西安人都注册了，荣耀西安网。
您需要登录才可以下载或查看，没有帐号？注册



x

由西安秦华天然气公司承建的西安奥林匹克体育中心能源中心燃气热水锅炉工程6月24日顺利点火通气，比原计划提前了半年工期，为后续场馆建设和使用提供了坚实的燃气支持和保障。根据总体规划，西安奥林匹克体育中心的燃气供应主要涉及能源中心燃气热水锅炉房、体育场主火炬及区域内餐饮炉具，总用气规模约为7100立方米/小时。该燃气项目工程也是十四届全运会用气规模最大的项目，按照原计划2020年12月底完成该项目的建设投运工作。西安秦华天然气公司接到该项目立项申请后，针对该项目设计方案不断调整、施工条件复杂、工期要求紧迫等多项困难和要求，果断采用EPC总承包模式，对该项目进行统一的设计、采购、施工管理。供气主管网设计为双路气源供气，确保燃气可靠稳定供应。施工放线和收线均利用先进的北斗卫星定位系统，确保管线位置精确无误。所有地下燃气管线的坐标、高程等参数均直接录入公司的GIS（地理信息系统），为运行维护和日常巡查提供了大数据信息支持。为了保证用气安全，燃气锅炉房内安装了可燃气体检测报警设施，与室外引入主管道上安装的燃气紧急自动切断阀、锅炉房内的强制通风设施实现联动，由区域消防控制室集中监控，可以实现断电关闭。
华商报记者??李琳
来源：华商网-华商报

加速再加速