中石化朝阳风险管理有限公司（下称中石化风险管理公司）今日在上海成立。6月28日，记者从中国石油化工集团有限公司(下称中石化)新闻办获悉，中石化风险管理公司即日起面向社会公开招聘高管及部门负责人，包括总经理、副总经理、油品业务部经理、化工品业务部经理、财务综合部经理、合规风控部经理等。中石化风险管理公司由中石化独家出资3亿元设立，经中国期货业协会备案，主要从事风险管理业务。中石化称，风险管理公司志在打造“大宗商品投资银行”，将为能源化工行业生产经营提供套期保值、点价锁价、库存管理等期现结合服务。中石化还表示，风险管理公司将立足服务集团主业，帮助企业化解价格异常波动、市场大幅震荡和库存减值风险，把握定价主动权，锁定合理经营利润。2018年，中石化下属公司联合石化因误判原油期货趋势，造成公司经营亏损约46.5亿元。2019年1月4日，中石化公告称，联合石化在采购进口原油过程中，由于对国际油价走势判断失误，部分套期保值业务的交易策略失当，造成某些场内原油套期保值业务的期货端在油价下跌过程中产生损失。在今年6月18日召开的第十二届陆家嘴论坛上，中国金融系统高层普遍表示，将支持期货和金融衍生品市场开放发展、行业机构做优做强，强调风险应对要走在市场曲线前面，支持期货市场通过开放发展提升国际服务能力，增强原油等大宗商品的国际定价影响力。作为中石化资本金融和支持板块的改革试点单位，中石化风险管理公司将采用市场化、专业化的管理机制，实现组织形式、人力资源、激励考核市场化。中石化称，该公司将采用董事总经理（MD）职级体系，建立市场化的薪酬激励和考核制度，设置具有竞争力的薪酬水平，执行收益共享、风险共担的激励约束和退出机制。本次招聘的六个岗位工作地点均为上海，应聘者可通过第三方人力资源服务机构（猎聘网）在线申请。申请截止时间为2020年7月31日24时，每位应聘者只能申请一个岗位。中石化表示，本次招聘是中石化风险管理公司首批人员招聘，未来公司还将根据业务发展陆续进行人员招聘。今年以来，中石化实行了多次招聘。3月23日，中石化易捷销售有限公司发布公告称，为促就业稳复工，易捷将市场化、线上招聘八个部门60个岗位。其中，针对供应链管理部、市场营销部、运营部、数字化管理部、项目开发部、综合管理部品牌经理等共计42个岗位，将在中石化系统内外同时实行公开招聘。