






原标题：亿邦国际登陆纳斯达克CEO:不会再走2018年的疯狂老路来源：金融界网站
当地时间6月26日上午，比特币矿机企业亿邦国际在美国纳斯达克交易所挂牌上市，股票代码为“EBON”，发行价定在5.23美元，募集资金超过1亿美元，按发行价计算市值接近7亿美元。亿邦国际CEO胡东在上市现场对新浪财经表示，公司亏损扩大的趋势不会持续，将很快扭亏为盈。
亿邦国际和其他矿机产商比特大陆、嘉楠耘智一样，上市之路充满坎坷，曾试图在港股市场上市但失败，最终决定转战纳斯达克。
胡东在上市现场回顾了比较坎坷的上市历程，公司最早在新三板挂牌，2018年曾尝试在香港上市，但当时自身定位不清晰以及监管的限制，最终未能上市。在重新定位后今天终于成功登陆纳斯达克。
另一中国矿机公司嘉楠耘智于2019年11月也在纳斯达克上市，发行价为9美元，但之后股价一路暴跌近80%，截至6月26日收报1.89美元。
对此，胡东对新浪财经表示，公司与嘉楠的定位不同，嘉楠的定位是矿机+AI芯片开发商，亿邦国际的定位则是建立一个围绕矿机生产的产业链，不会因为嘉楠的股价表现不好而有所担忧。
公司选择的定位主要是希望公司发展与币价大幅波动不要有太强的联系。胡东称：“我们不会再走18年批量下单、批量拿货的疯狂老路。”
此前有媒体报道，亿邦国际在今年上半年连续借款多次，累积金额超过800万美元，怀疑其融资需求较为迫切。
被问及上市的主要目的时，胡东表示，上市不只是为了融资，更多是为了建立更好的品牌、吸引更优秀的人才。公司之前借钱是因为资金受到跨境管制，因此借了美金用于周转。
招股书中表示，公司本次IPO募集资金的35%将用于扩大海外业务和新业务，20%用于开发和引进新矿机，15%用于品牌和营销活动，其他部分用于公司一般用途。
根据财报，亿邦国际2019年营收1.09亿美元，2018年为3.19亿美元；2019年亏损4107万美元，2018年净亏损1181万美元。2020年一季度的同期亏损规模也在显著扩大，亏损250万美元，上年同期净亏损为60万美元。
关于不断扩大的亏损趋势是否会持续，胡东对新浪财经表示，这一趋势不会持续；2018年是比特币价格疯狂上涨的时候，谁有矿机谁就发大财，但是由于当时库存没处理好，以至于大批芯片积压，所以造成账面上的亏损，但不是实际的亏损；2019年上半年比特币处于熊市，大家发现币价变化对于矿机产商影响过大，所以公司转变了定位，从矿机生产又发展出其上下游业务以及基于区块链的类金融业务，亏损状况将很快扭转。
IPO首日，亿邦国际股价下跌了4.4%，收报5美元。2020年至今，已有超过17家中国公司成功赴美上市。





















海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP