
讯:近期，四川信托TOT产品的集中逾期，再次将信托行业资金池业务置于舆论风口。
记者从业内获悉，今年更早些时候，监管曾对包括四川信托在内的，至少5家资金池业务比较典型的信托公司进行了审查，其中，四川信托及另外一家南方信托公司的TOT业务被监管叫停。
在其背后，明令禁止资金池业务的资管新规，过渡期截止到2020年底，目前只剩半年时间。
种种迹象显示，监管对资金池业务的清理步伐仍然明确坚定。
清整之下，信托行业将会有何种量级的资金池业务浮出水面，仍然引发业内关注。
推进分步清理
监管叫停TOT产品，自有其根源。
某信托公司财富团队管理层人士表示，监管早就要求停止资金池业务，TOT只是规避资金池的另一种方式。“资金池”等底层资产不明确的TOT产品有着规模大、价格低、运用灵活的优势，但却存在着资金运用压力大、期限错配、股东挪用、隐藏风险等隐患。
关于TOT资金池的风险，该人士举例介绍称，100亿元的资金池，原发行成本可能是7%，但后续被清理后改TOT发行，成本反而提升到9%。由于底层资产不良或资金被挪用，100亿元的池子，没有底层资产兑付缩减规模，那么不到6年就要募集200亿元资金来兑付前手。
业内人士分析认为，四川信托资金池业务中正是因为包含了大量不良资产，除此之外，监管方面还发现其股东挪用资金等痕迹。公开报道显示，6月17日，在四川信托TOT产品兑付问题协商沟通会上，四川银保监局副处长周杉称，TOT产品本身是不违规的，设计的初衷是信托公司运用组合投资能力为客户做好资产配置。但是现实中，存在个别的信托公司运用TOT产品逃避监管要求，变相进行欺骗投资者，隐蔽风险资产，不向投资者披露等问题，四川信托就存在这样的违规行为。
另一家被叫停TOT业务的南方信托公司，则被认为利用资金池兑付风险项目迹象明显。
至于其他家被审查的信托公司，业内人士则提到，其资金池业务或规模在缩减、收益率在下降，或整体在可控范围内，或风险较大，如何处置取决于监管下一步的态度。
“大限”逼近
事实上，资金池业务一直都是重点监管对象。
近期银保监会发布《信托公司资金信托管理暂行办法（征求意见稿）》，再次申明，信托公司应当做到每只资金信托单独设立、单独管理、单独建账、单独核算、单独清算，不得开展或者参与具有滚动发行、集合运作、分离定价特征的资金池业务，不得将本公司管理的不同资金信托产品的信托财产进行交易。
此前，2019年，银保监会在“巩固治乱象成果促进合规建设”的工作要点中还要求，禁止新增非标资金池，或通过分期发行、开放式、多层嵌套等方式变相新增非标资金池业务等。2018年4月下发的“资管新规”要求，不得开展或者参与具有滚动发行、集合运作、分离定价特征的资金池业务。
按照资管新规的规定，该文件过渡期截止到2020年底。
资深信托研究员曾靳分析认为，资管新规对资金池业务的态度也很明确，2020年底的过渡期也只剩半年时间，另外，基于防范系统性金融风险的考虑，防止金融风险向其他金融行业甚至实体行业蔓延，监管机构对资金池业务的监管政策也必然越来越严格。
“此前，监管也担心触雷后引发信托公司被挤兑，所以一直踌躇，导致这类产品越做越大，风险也越来越大。”前述信托公司财富团队管理层人士坦言。
据本报记者了解，去年底，监管层人士曾提到，制定信托公司资金池分步清理计划，把握好节奏和力度，到2020年底前存量业务原则上逐步清理完毕。
信托业风险资产规模6000亿元
清整之下，业界都在揣测浮出水面的资金池体量。
此前，有业内人士统计称：“从目前66家信托公司已发布的年报来看，截至2019年底，主动管理型产品中其他投资类余额共1.47万亿元，大多数信托公司会将资金池业务归入到其他投资类项目中，所以这1.47万亿元估计有一大半是资金池业务。据此测算，目前信托公司资金池业务总规模接近万亿元，非常庞大。”
曾靳亦提到，根据监管要求，项目大致分为证券投资类、股权投资类、其他投资类、融资类、事务管理类等五类项目。由于资金池投向广泛，不便于统一归类到具体项目类别。实践中，信托公司一般将资金池业务归入其他投资类。
前述监管层人士同时提到，截至2019年9月末，28家信托公司上报非标资金池余额4798.15亿元，其中投资非标资产占比约六成。个别非标资金池底层资产期限错配严重，资金接续已出现困难。个别非标资金池主要用于承接信托风险项目，底层资产质量加快劣变，清理难度不断加大。
某信托行业研究人士表示，现存资金池业务很多存在资管新规严禁的滚动发行、分离定价、底层资产不清晰等问题，存在较大的流动性风险和信用风险，整治资金池较为困难。一方面，资金池规模庞大，一旦有负面舆情，容易引发流动性风险；另一方面，资金池内的不良资产较难处置。
曾靳认为，2020年底的过渡期即将到期，资金池业务的资金来源正在减少，原有的期限错配模式可能难以按过往操作方式正常运转，在兑付中可能产生一些问题。另外，随着几家信托公司资金池业务风险的暴露，以及近日监管要求压缩同业通道、融资类信托规模，资金池募集资金变得更是难上加难。信托公司按往年惯例顺利滚动发行、期限错配变得更加困难，加速了资金池业务风险的暴露。
关于资金池业务的风险，中信信托常务副总经理王道远等在所编著的《信托的逻辑》中提到，在资金池风险暴露之前，发行主体往往还通过资金池来隐匿不良资产，使资金池信托成为藏污纳垢之地。
信托业协会数据显示，2020年一季度末，信托业资产风险率为3.02%，较2019年末的2.67%，提升0.35个百分点；信托业风险项目数量为1626个，风险资产规模为6431.03亿元。
“按照资管新规，过渡期内必须整改完毕的话，那剩下的资金池业务风险还是很大的。”南方某信托公司研究人员称。
（来源：中金网的财富号2020-06-2918:21）[点击查看原文]