



另外，据招股书披露，戴立忠所持部分股权涉及相关诉讼。
2020年5月，张帆向长沙市岳麓区人民法院起诉圣湘生物和第三人戴立忠、李迟康，要求法院判令将张帆由圣湘生物的隐名股东变更为显名股东。岳麓区人民法院已于2020年5月19日立案。上述张帆所诉称的股东资格确认纠纷所涉有关事项实际已在2015年张帆、中富创投诉李迟康、圣湘有限股权转让纠纷案中，通过长沙市岳麓区人民法院在2017年1月10日作出的(2015)岳民初字第07703号《民事判决书》中判决结案。张帆所主张的该部分股权对应发行人现行总股本的比例约为0.34%。
关注点四：曾因原股东私刻公章背2亿多巨债
据《新浪财经上市公司研究院》报道，值得关注的是圣湘生物历史上曾产生过重大债务。
圣湘生物招股书(申报稿)显示，2011年至2012年间，圣湘生物原股东李迟康以其关联公司博雅眼科医院、翔宇食品等公司的名义，向长安信托、交通银行湖南省分行(下称：交通银行)、农业银行长沙雨花区支行(下称：农业银行)借款数亿。
2013年1月31日，长沙市公安局雨花分局依法对李迟康涉嫌非法吸收公众存款立案侦查，其关联方所欠该等债务均无力偿还，该等债权人陆续向圣湘有限追偿。
上述向交通银行、农业银行的借款，圣湘有限提供了连带责任保证担保，系多个担保方之一。2013年至2016年经多项诉讼，根据法院的最终判决，圣湘有限应在1.17亿元范围内承担连带清偿责任，圣湘有限在偿还了400万元后，该笔连带清偿债务剩余1.13亿元。
因李迟康私刻公司印章、伪造法定代表人戴立忠的签名，以圣湘有限名义与长安信托签订了博雅眼科医院信托贷款的《保证合同》，圣湘有限系多个抵押、担保方之一。
2013年9月，长安信托向陕西省高级人民法院起诉圣湘有限，要求圣湘有限就长安信托与博雅医院1.1亿元信托贷款，按照《保证合同》约定承担担保责任。该诉讼未判决，但导致圣湘生物经营发展受到影响，亦存在为长安信托1.1亿元信托贷款承担担保责任的或有债务风险。
上述两项债务纠纷导致圣湘生物土地、房产、存款等多项资产被扣押、查封或冻结，公司股权、银行账户被冻结，经营发展受到较大影响。
为解决交行、农行1.13亿元债务和长安信托1.1亿元债务，消除该等债务对公司造成的不良影响，圣湘生物2017年5月开始推动两项债务重组。
2017年12月27日，长高集团与圣湘有限签订《关于农行、交通银行债权包债务和解协议书》，双方约定：鉴于长高集团成为该债权包的唯一债权人，确定圣湘有限向长高集团支付2500万元，长高集团豁免圣湘有限在农行、交通银行债权包中的全部担保责任。









4/6
首页
上一页
2
3
4
5
6
下一页
尾页



圣湘生物涉嫌商业贿赂遭举报招标闹剧被政府叫停海德曼技术核心仅专科毕业





排除了圣湘有限担保责任后的交行、农行不良贷款债权最终由圣维投资代表实际权益人(2017年5月圣湘有限时任股东)持有，圣湘有限根据《关于农行、交通银行债权包债务和解协议书》，就圣维投资向长高集团所购买的交行、农行不良贷款债权不再负有任何担保责任。
2018年1月，戴立忠与圣维尔签署协议，收购圣维尔名义上持有的长安信托不良贷款债权。2018年2月戴立忠与圣湘生物签订《协议书》，承诺并确认作为新的债权人不会也不可能依据李迟康所伪造的保证合同以任何理由和形式向圣湘有限主张任何权利，不会也不可能要求圣湘有限作为借款保证人对长安信托1.1亿元借款本息承担连带清偿的保证责任。
B
海德曼
“公司技术基石的奠基者”实控人高长泉
仅专科毕业疑似无相关技术背景
研发投入未达标，科创属性存疑
注册地：浙江省玉环市
主承销商：民生证券
拟上市地：上交所科创板
主营业务：
浙江海德曼智能装备股份有限公司(下称：海德曼)是一家专业从事数控车床研发、设计、生产和销售的高新技术企业。自设立以来一直致力于现代化“工业母机”机床的研发、设计、生产和销售。
募资投向：



数据来源：招股书(上会稿)
财务数据：



数据来源：招股书(上会稿)
关注点一：“技术基石的奠基者”实








5/6
首页
上一页
3
4
5
6
下一页
尾页



圣湘生物涉嫌商业贿赂遭举报招标闹剧被政府叫停海德曼技术核心仅专科毕业




控人高长泉
，
仅专科毕业疑似无相关技术背景

据《科创板日报》报道，目前，海德曼有一支由实控人领衔的7人核心技术团队。在招股书中，实控人高长泉被誉为“公司技术基石的奠基者”，带领技术团队成功获得过多项发明专利。
但记者梳理高长泉履历并未发现他有相关技术背景。工商管理专科毕业后，高长泉先在中学任教，后进入玉环县琉泰贸易公司，直到1995年，时年36岁的高长泉才进入海德曼，历任有限执行董事、总经理，于2015年升任董事长。
剩余6位核心技术人员履历则比较亮眼，均拥有工程师或高级工程师头衔，加入海德曼前都曾有行业工作经验，其中3人还曾在宁夏小巨人机床有限公司担任研发管理工作，该公司是马扎克的全资子公司。招股书显示，也是在2012年这三位核心技术员加入前后，海德曼成功研制出高端数控车床，由此开始高速发展。
记者还注意到，放眼海德曼67人的研发队伍，本科以上占比只有3成。相比之下，海天精工60%以上的在职员工中均有本科以上学历，如果就211人的研发团队而言，这个比例可能会更高。
考虑到整个行业核心技术员流动性大，地处人口不足50万的海岛小城玉环，海德曼未来在人才引进和留存上依然面临严峻考验。
关注点二：高长泉家族持股比例高达85%
股权结构上来看，海德曼控股股东及实控人为高长泉、郭秀华及高兆春。其中，高长泉与郭秀华为夫妻，高兆春为两人之子。
同时，高长泉持有虎贲投资(持有发行人8.65%的股份)35.03%的财产份额并担任执行事务合伙人；高长泉持有高兴投资(持有发行人5.38%的股份)26.46%的股权并担任法定代表人，郭秀华持有高兴投资10.00%股权。
综上，发行人控股股东、实际控制人高长泉、郭秀华及高兆春三人直接或间接控制海德曼85.48%的股份。
此外，台州市国资委旗下的台州创投，也持有公司股份5.52%的股份。
关注点三：研发投入未达标，科创属性存疑
据《北京商报》报道，证监会近日发布了科创属性评价指标体系，其中包括3项常规指标和5项例外条款。海德曼未能达到“3+5”中的财务条件。公司既不满足“最近三年研发投入占营业收入比例5%以上”，又不满足“最近三年研发投入金额累计在6000万元以上”，由此不满足3项常规指标中的第一项财务条件。
（文章来源：价值线）







6/6
首页
上一页
4
5
6