6月24日午间，北京商报报道称，国美创始人黄光裕已于近日出狱，国美官方将于近日通过说明具体情况。6月24日将是所在港交所端午节休市前的最后一个工作日。公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从自2008年11月17日起至2022年11月l6日止，不过黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会。黄光裕出狱的消息立刻在资本市场引起巨大震动，和国美零售暴涨，前者一度上涨66%，后者则是上涨近25%，成交量跟着水涨船高，的涨幅最大，超过70%。A股市场上、科技联袂涨停。黄光裕1969年出生，今年已经51岁。黄光裕入狱这十年，国美出现明显的掉队，2017年，港股公司国美电器更名为国美零售，一系列转型和新业务没有提振国美的，从2017年起国美连续三年亏损累计80亿。让人唏嘘的是，早在10年前国美电器的营收就接近500亿，到了2019年国美零售的营收仅为594.83亿元。而苏宁同期收入2703.15亿元，高达110.16亿元。吴立分析，近三个月来，深耕家电零售行业数十载的国美零售在线下门店、供应链和物流等方面优势凸显，先后牵手和两大电商巨头，多维展开深度战略合作。后续国美零售将如何东山再起？国美系资本未来战略布局如何？相关上市公司及产业链是否有资源整合机遇？特此梳理了国美系相关公司以供投资者参考。国美零售(0493.HK)国美零售实控人为黄光裕夫妇，二人共同持有国美零售股权50.26%。公司于2018年提出从“电商零售”向“家・生活”领域转型，将核心业务家电零售进行外延拓宽，向市场空间更为广阔的家居+家装领域拓展。公司近年来全渠道、全场景线下布局，抢占乡镇市场份额，新业务助推提供家庭整体解决方案。截止2019年底，公司门店数量达2,602间，其中家居建材店37间，县域店1,026间。此外公司依托家电、家居大件物流、安装、维修服务能力，对内支撑内部业务，对外输出供应链服务。2016年后伴随公司战略转型升级，公司服务业务逐渐发力，销售毛呈上升趋势。进入2020年，公司先后与拼多多、京东达成战略合作。ST美讯(600898.SH)国美系“中国鹏润资本有限公司”(香港公司)持有国美通讯19.99%股权。目前公司主要业务为旗下德景电子的ODM业务，覆盖研发、设计、加工及生产的智能移动通讯终端全产业链，客户主要包括联想、中兴、TCL、兴飞、海信、海尔、康佳等国内手机品牌厂商。公司自2014年收购德景电子后营收呈快速上升趋势，2015-2018年营收CAGR达44.19%；但由于国内手机市场竞争加剧、智能手机市场出货量不断集中化，ODM厂商竞争加剧，公司盈利能力持续下滑，2019年亏损进一步拉大。国美金融科技(0628.HK)实控人为黄光裕夫妇，合计持有其股份61.20%。公司背靠国美控股集团，是扎根于香港及南中国的综合专业金融服务平台，拥有发债牌照。公司业务包括商业保理、融资租赁、个人财产典当贷款、抵押贷款、以及相抗地区贷款等业务。2019年公司实现营收0.64亿元，同比增3.66%，净亏损0.32亿元。拉近网娱(8172.HK)黄光裕持有公司股份25.90%。公司主营业务为艺人管理服务、电影电视节目及网络内容服务：影视剧方面，公司积极合作投资优质影视项目，构建互联网影视生态链系统；艺人管理业务方面不断优化艺人结构；“火喵”平台专注音乐孵化。截至2019年底公司总营收为0.29亿元。中关村(000931.SZ)黄光裕通过北京鹏润、国美控股间接持有中关村22.94%股权。公司业务主要包括生物医药、个人护理用品、养老服务业务等，公司在医药和健康品业务方面持续推进药物及大健康产品研发、产线扩建升级、营销模式变革；在养老业务板块持续发展“社区嵌入式养老综合服务机构”，同时全力推进医养结合业务模式。公司在2019年持续深耕医药大健康业务，医药业务销售势头良好、营收及扣非归母净利润同比均实现增长。