作者|DONTBELIEVE
数据支持|勾股大数据
前几天，成立不到5年的拼多多市值突破1000亿美元，黄峥身价超过马云。
从这个角度来说，要么是拼多多的股价短期涨得过猛了，要么是阿里估值被压得太狠了。市场已经很久没能赚到阿里估值的钱了。
如果市场是有效的，我们要思考的问题是，为什么市场一直不给阿里估值？留给投资者的机会是：什么条件下，可以重新开始赚阿里估值的钱？
一、阿里赚不到估值的钱，只能赚利润增长的钱
在股票市场上，主要是赚估值的钱和盈利增长的钱。
阿里是个赚钱机器，过去几个财年Non-GAAP净利润分别为579亿元，837亿元，934亿元和1325亿元，YoY达到惊人的34%，45%，12%和42%。即使在受疫情影响的Q1，阿里Non-GAAP利润增长仍然11%增长，利润增长杠杆的。
然而市场却十分吝啬给阿里估值。2020年全球大放水的背景下，中国头部互联网公司估值屡创创新高，但唯独阿里股价在横盘。目前市盈率TTM只有29倍，而腾讯则达到45倍。
市场不愿意给阿里更高的估值，个人看来，是市场越来越担心阿里在电商行业竞争格局的不明朗。
1、当年阿里选择了天猫，而不是地猫
在拼多多出现之前，阿里重心在于品牌升级，消费升级，流量集中在天猫中，忽视了部分用户对高性价比商品的需求，拼多多抓住了机会。
我们用数据说话，淘系电商在GMV的市场份额2017年从75%下降至2019年67%，而拼多多市场份额从17年的2%上升至19年的10%。京东份额几乎保持不变，所以拼多多的崛起拿走了原本属于阿里市场份额。
更令人担忧的是，电商三雄打起价格战，补贴低价商品反而让水往低处流，最后受益的可能还是pdd。按目前的势头发展，高盛预测阿里GMV市场份额未来三年市场份额将持续下降至59%，pdd将增长至19%。
另一方面是流量之争。从去年开始出现了越来越多私域流量带货的现象，其中以微信小程序，抖音快手为主，整体趋势是去中心化。
阿里一直和抖音合作，抖音的流量一直往淘系电商流。阿里嘴里说站外的流量占比并不高，但随着今年短视频带货崛起，未来越多越多流量从外部引入是不可避免的。
正所谓水能载舟亦能覆舟，虽然抖音一方面说跟阿里继续洽谈合作，另一方面却成立电商一级部门。战场上没有永远的敌人和永远的朋友，若是字节跳动未来真的回收抖音的流量，阿里这能往成交平台上靠，阿里的价值自然下降了。
2、阿里变得越来越重了
下面一张图是国内外电商公司每单位GMV值多少钱。亚马逊以3.2美元/GMV排名第一，远远超过其他对手。其中阿里以0.6美元/GMV排名第二，拼多多和京东分别为0.4美元/GMV和0.2美元/GMV。
如果只对比国内三家电商，可以看出重资产、低利润的互联网业务似乎很难获得高估值。
阿里财报营收增长数据很漂亮，过去四个财年营收增速56%、58%、50%和32%，主要是阿里变重了，GMV变营收。
FY2017年阿里核心电商中的“ohters”（主要是自营业务）营收只有25.1亿元，FY2019年“others”的营收高达862亿元，占总营收的比例为从17年的1.59%上涨至20年的16.92%。
阿里未来会越来越重，GMV换更多营收，但市场是否会认同这个逻辑还有待商榷。毕竟亚马逊虽然重，但在美国几乎没有竞争。
3、执行力上的担忧
今年还发生了一些事，市场对阿里的执行力不免有所担忧。
很多人开始将淘宝天猫总裁蒋凡和拼多多创始人黄峥进行比较，发现两个人的履历非常相似，甚至连王兴都发声称接下来几年将是这两个聪明年轻人的较量。
不过，他们有一个不可跨越的区别，蒋凡是职业经理人，而黄峥是公司的创始人，就像是老板和打工的关系，打工的很难拥有老板的绝对话语权。
所以逍遥子和蒋凡在许多方面必然有掣肘，不能像黄峥那样大刀阔斧。这是市场对阿里的第三个担忧。
二、在什么条件下，可以重新开始赚阿里估值的钱？
所以阿里这一仗要败了吗？我想也未必。
阿里目前是国内仅有的两家6000亿市值美元科技公司。公司身经百战，在电商行业经验丰富，有充足的弹药，可以说这场战争才刚刚开始，远没有结束。
那么在什么条件下，可以重新开始赚阿里估值的钱？
首先阿里要证明自己在下沉市场比pdd有竞争力。
阿里一直在下沉，一季度推出了改版后的聚划算以及淘宝特价版，淘宝直播的崛起在帮助阿里培养自己的私域流量。
但是拼多多早期通过微信社交裂变占领下沉市场，如今百亿补贴进入五环，便宜已经成了pdd代名词，要改变这一状态并不容易。
从用户时间和GMV角度看，过去两年HHI（行业集中度指数，HHI越小，竞争越大）一直在下降，因为有pdd这个破局者。
只要绿线一直往下走，竞争格局就会越不明朗，阿里电商估值就很难上去，pdd的估值也很难下来。
所以只有HHI线稳定或者上升的时候，市场才有可能给阿里电商更高的估值。
其次，云计算业务占比要提高和盈利之后有望提高估值。
有人说，阿里现在不只是一个电商公司，是一个云计算公司。云计算的市场未来肯定星辰大海。
阿里能不能获得更高的估值，很大程度取决于阿里云能否继续保持高增速。
FY2020年阿里云计算营收400亿元，同比增长62%，占比只有7.85%。市场给的估值大概给8倍的市销率。
对标亚马逊AWS云服务2019年营收350亿美元，同比增长36%，占比12.4%，市场给的估值大概为13倍的EV/Sales。
在增速和竞争格局上看，阿里云优于AWS，但在规模和盈利能力上，阿里云逊色于AWS。所以一旦阿里云能稳定盈利，阿里云的市销率可能会往10倍以上走，赚到估值的钱。
进入港股通是阿里估值改变的最后稻草。
进入港股通的这个催化剂从去年阿里二次上市后一直讲到现在，但还没有落地。
随着阿里进入恒指，进入港股通的机会也增大，但是时间具有很大不确定性。而且进入港股通这个催化剂会利好所有回归的中概股，所以并不是阿里自身经营改善和行业向好导致的估值变化。
三、投资中的“确认偏见”（Confirmationbias）
最近腾讯和腾讯系上市公司股价疯狂创新高，阿里股价表现不温不火，所以很多人开始重提那个“无梦想论”。
但短短两年时间，企业的文化不可能发生根本的改变，改变的只是我们对企业的看法。
借用美国对冲基金大佬霍华德·马克思在备忘录的话，我们的大部分观点，很多时候会令我们陷入自我假设的牢笼：
“一旦我们形成某种观点，就会积极接纳确认这一观点的信息，而无视或否定质疑这种观点的信息。确认偏差表明，我们没有客观地看待情况。我们会选择那些让我们感觉良好的数据，因为这些数据确认了我们的偏见。因此，我们可能会陷入自我假设的牢笼。”
就像如今美股投资者情绪高涨，股市表现完全偏离基本面，股市上涨会让投资者在思想上轻易接纳那些利好股市的信息，而忽略利空消息，从而令自己相信股市会一直涨下去。
所以也可以理解为什么拼多多股价短期内越是上涨，阿里股价越是不涨，人们就越相信拼多多未来能成为另一个淘宝，甚至取代淘宝。因为他们的偏见会在股价的短期变动中不知不觉中形成，选择无限放大阿里的不足。
比如说我们谈论到市场担心阿里执行力不足的时候，阿里可能失去创新力，但去年李国飞在反思腾讯管理哲学的时候，还提到阿里的轮岗制能为公司提供活力，但到了今年风评就不一样了。
无可否认，阿里目前面对更多竞争，但“阿里不行了”之类的言论更多是个人自我假设的牢笼，
一个6000亿美元市值的巨无霸，调整能力应该没有我们想象中差。
往期推荐
★
★
★
格隆汇今日整理了一份“市场热点图”
点击“在看”，获取神秘好礼（只有点了才行）
在后台对话框回复“热点”，即可接收哦