
原标题：百亿质押物品质存疑，保险公司难赔付，踩雷信托机构何去何从？来源：中国执行信息公开网
近日，武汉金凰珠宝因相关信托兑付危机，公司百亿质押物被法院强制执行，实控人股权被冻结。然而，根据法院送达的第三方检测结果，质押黄金质量和重量不符合标准。
由于质押融资的同时，金凰珠宝购买保险增信，为此部分信托机构向承保的中国人保武汉分公司索赔。人保方面回复表示，索赔“不符合保险合同约定”。



来源：中国执行信息公开网
1、保险公司该不该赔偿？
2018年，金凰实业通过69.98亿元的增资和股权收购获得三环集团99.97%的股份。在交易过程中，金凰实业所支付部分款项由子公司金凰珠宝向信托公司和银行质押黄金融资获得。涉及7家信托机构和1家银行，包括长安信托、昆仑信托、北方信托、东莞信托以及恒丰银行。
当时，质押物黄金经过第三方机构检测达到标准。金凰珠宝为此还购买了保险，作为信托的增信措施。
2019年下半年，武汉金凰珠宝出现信托兑付危机，公司百亿抵押物被法院强制执行，实控人股权被冻结。
然而，在处置质押黄金过程中，信托公司收到法院送达的第三方机构检测报告，指出被质押黄金质量和重量不符合标准。由此，信托公司向中国人保财险分公司要求索赔。
6月24日，《21世纪经济报道》称人保财险回复信托机构索赔事件时表示，目前被保险人武汉金凰并未向人保财险提出保险索赔，信托公司等机构提出保险索赔，不符合保险合同约定。
对于保险公司究竟该不该赔偿，市场上观点多种多样。一位资深保险人对独角金融表示，“至于是否赔偿，从目前的条款上看不出明显的依据。”
2、合同中就质押物有特约条款
上述保险人士还表示：“以黄金进行投保的情况比较少见，一般条款里没有，特别约定的除外。”独角金融发现在人保财险官网《中国人民财产保险有限公司财产险基本条款（2009版）》中显示：本保险合同载明地址内的下列财产未经保险合同双方特别约定并在保险合同中载明保险价值的，不属于本保险合同的保险标的，包括金银、珠宝、钻石、玉器、首饰等。



来源：人保财险官网
人保方面也表示，质押黄金得以成为标的扩展投保，是基于与武汉金凰珠宝的特别约定。特约条款作为保险合同的附件，无法离开保险合同而独立存在。双方对于投保险种、保险事故发生、责任免除等事项的约定，仍以保险合同的约定为基本遵循，财产基本险的属性没有发生变化。
独角金融发现，按照保险合同的约定情况，人保方面只对6种原因导致的保险标的损失承担保险责任。分别为火灾、爆炸、雷击、飞行物体及其他空中运行物体坠落以及盗窃、抢劫风险。
有保险行业人士对独角金融分析，在有特殊约定的情况下，保险人交付给受益人的标的黄金应经过双方认可的，且具有黄金鉴定资质的第三方检测机构检测合格。
“如果事先有明确规定‘黄金质量和重量不符合保单约定，即视同发生保险事故，由保险人承担全部赔偿责任’的，则需要保险公司赔付。如果没有这样的规定，信托公司的索赔大概率很难有结果”，上述人员表示。
3、黄金质量和重量存疑？
从2019年下半年开始，金凰珠宝出现经营异常，多家信托公司为其设立的贷款类信托计划均出现逾期，涉及相关产品规模合计达数十亿元。
独角金融查阅中国执行信息公开网、企业预警通等公开资料发现，金凰珠宝自2020年1月已累计被武汉市中级人民法院和烟台市中级人民法院纳入被执行名单20多次，武汉金凰实业集团有限公司（简称“金凰实业”）和法人代表贾志宏列为被执行人13次和23次，分别涉及执行金额102.57亿元、61.79亿元和102.57亿元。其中最大的一笔执行标的高达16.36亿元。



来源：企业预警通
涉及的多家信托机构遂提起司法程序，法院依法查封了金凰珠宝所质押的黄金。但在处置黄金过程中，第三方检测机构检测发现，这批黄金质量和重量不符合标准。
然而，金凰珠宝在与部分信托公司签订信托合同时，提供的质押物是黄金(上海黄金交易所标准金AU999.9)，且抵押物经第三方机构检测达到标准。由此，信托公司第一时间通过官方电话95518报案、EMS邮寄、现场送达等方式向人保财险提起保险索赔。
信托公司表示，金凰珠宝与信托公司签订信托合同时的抵押物经第三方机构检测达到标准。并且在投保当初，保险公司主持了质押黄金交付的全过程，包括质押黄金的出库、检测、运输、清点、封存等过程，另外，打开保险箱也需要有“指纹+身份证件+钥匙”验证通过。
如今对抵押物进行处置时，又有第三方检测机构发现质量和重量不符合标准，究竟是什么原因呢？关于金凰珠宝质押黄金事件，你怎么看呢？欢迎将你的看法留言。