“为了渡过产业衰退期，PSA正大力削减成本、强化资产负债表；相比之下，FCA的财务状况却越来越脆弱”。Phitrust在近日的一份声明中表示，PSA和FCA的财务状况已经发生巨大变化，“即使回到签署合并协议的2019年12月，双方基于各自的情况考虑，也没有理由以50:50的比例进行合并”。PSA投资人呼吁公司更改与菲亚特克莱斯勒公司（FCA）的合并协议条款。
经济日报-中国经济网综合外电报道，在新冠疫情的冲击下，全球汽车产业持续低迷，菲亚特克莱斯勒公司（FCA）的发展前景同样惨淡。为此，标致雪铁龙集团（PSA）投资人呼吁公司更改与菲亚特克莱斯勒公司（FCA）的合并协议条款。
去年12月，FCA和PSA签署了一项具有约束力的合并协议，规定双方业务以50:50的比例合并，以创造全球销量第四、收入排名第三的汽车集团。但是，自双方宣布合并消息以来，全球汽车产业发生了翻天覆地的变化。受疫情的影响，众多汽车工厂和经销店停工停产，整个汽车产业链遭到严重的冲击。
在此背景下，FCA在上个月向意大利政府申请了63亿欧元（合71亿美元）的信贷额度，期望以此来渡过危机。与之形成鲜明对比的是，PSA希望“尽可能摆脱对于公众的依赖”，PSA首席财务官PhilippedeRovira说。
巴黎的Phitrust公司表示，“为了渡过产业衰退期，PSA正大力削减成本、强化资产负债表；相比之下，FCA的财务状况却越来越脆弱”。Phitrust在近日的一份声明中表示，PSA和FCA的财务状况已经发生巨大变化，“即使回到签署合并协议的2019年12月，双方基于各自的情况考虑，也没有理由以50:50的比例进行合并”。
Phitrust的负责人OlivierdeGuerre坦言，“从今年年初以来，PSA并没有像FCA那样‘烧钱’”；另外，“PSA和FCA合并重组后，在欧洲还将面临诸多麻烦”。6月初，欧盟反垄断监管机构因为PSA和FCA在小型货车领域占有较高的市场份额，要求双方消除外界对其垄断竞争的疑虑，否则将开启长达四个月的反垄断调查。这些消息加重了市场对于双方合并的担忧情绪。
对此，PSA的发言人拒绝评论，但重申了双方在上周发布的联合声明，“合并的准备工作正按计划推进”。FCA方面没有做出任何回应。
事实上，PSA和FCA此前曾对双方合并条款进行过修改。据了解，2019财年，PSA和FCA的普通股股息价值均约为11亿欧元；但是，“受疫情的负面影响，两家分别取消了协议中约定派发的11亿欧元股息”。
根据双方的合并协议，FCA还将派发55亿欧元的特别股息，但有关这笔股息的细节至今都没有公布。（经济日报-中国经济网记者王跃跃编译）