原标题：页岩气革命先锋切萨皮克宣告破产股价今年跌去93%
当地时间6月28日，美国页岩气巨头切萨皮克（ChesapeakeEnergy）正式宣告破产。
这家总部位于美国俄克拉荷马州首府的公司，在周日公开的资料中，列出了100亿美元的资产和500亿美元的债务，以及超过10万名的债权人。
该公司同时公布达成的一份协议，消除了约70亿美元的债务，并获得约9.25亿美元的债务人持有资产融资。
“很难指出还有哪家公司比切萨皮克对美国页岩行业的影响更大。”伍德麦肯兹上游首席分析师AlexBeeker告诉记者。“在科技行业，人们把改变现状的公司或人称为颠覆者，对于美国页岩气行业来说，这个角色就是切萨皮克。”
然而，对于因新冠疫情而深陷泥淖的美国页岩气行业来说，切萨皮克只是众多受害者中的一家。Haynes&Boone律师事务所5月份的一份报告显示，仅今年一年，就有至少20家企业因Covid-19疫情导致油价暴跌而倒闭。
但Beeker也指出，每年超过10亿美元的利息和行政支出，再加上10亿美元的物流等中间环节费用，让切萨皮克的上游资产看上去吸引力很低。
崩溃早有预兆
实际上，即便没有今年的新冠疫情，切萨皮克也面临着巨大的危机。
长期以来，切萨皮克的商业模式建立在两个核心之上：一是天然气价格保持在6美元/百万立方英尺，二是公司可以比其他竞争对手更快地圈定油气田。
“在某块油气田土地被认为有利可图之后，切萨皮克会迅速将这片土地溢价出售给一家公司，由后者对油气田进行作业。”Beeker告诉记者，“切萨皮克则会拿着这笔钱寻找下一片土地，这一模式已经让公司自2000年以来净赚了500亿美元。”
也是因此，这一商业模式成功的关键，在于健康且丰富的现金流和先进的技术实力，以支撑切萨皮克在前期以巨大的优势超越竞争对手，拿下土地并迅速找到经济开采的油气流。
然而，随着越来越多的竞争对手进入页岩油气勘探，切萨皮克的自有资金难以应对愈发激烈的竞争，公司也就越来越依赖举债进行扩张。
2015年以后，形势急转直下，随着页岩油气革命不断深入，美国本土天然气开始逐渐过剩，价格从6美元以上迅速跌至3美元，并在3美元以下持续至今，随之而来的就是市场上天然气资产的并购几乎冻结，切萨皮克难以出售手中的资产，并从这一年开始，债务越来越高。
2019年12月，切萨皮克公司以10%的利率对债务进行再融资，这一融资安排包含着许多非常激进的选项，也逼迫公司进一步降低上游资产组合中天然气的比例，转向价格更高的石油。
在当时来看，这一转型基本符合市场规律，也得到了投资者的认同。但今年爆发的新冠疫情，随之带来的石油资产暴跌，彻底摧毁了公司转型的希望。
先锋落幕
讽刺的是，切萨皮克正是美国页岩油气革命的先行者，是它带来了21世纪之后全球规模最大的油气发现。但它自身，也成为了页岩油气革命大潮中的牺牲者。
1993年，AubreyMcClendon和TomWard利用借来的5万美元租了一间办公室，成立了切萨皮克能源，这家公司很快就开始试验水力压裂技术，开采当时被所有人认为没有任何价值的页岩层。
当时，美国国内天然气生产前景十分严峻，格林斯潘曾经预测，美国将需要大量进口液化天然气。但十几年之后，来自切萨皮克和其他页岩钻探公司的油气井，用源源不断的天然气淹没了整个美洲大陆。
直到2006年，切萨皮克平均每年花费十亿美元，抢购从得克萨斯州到宾夕法尼亚州的页岩油气开采权。巅峰时期，这家公司的市值曾接近400亿美元，而如今市值仅刚刚超过1亿美元。
2013年，DougLawler收购切萨皮克，创始人AubreyMcClendon彻底出局。当时，Lawler的任务是削减这家公司高达130亿美元的债务，这一负债水平甚至要比埃克森美孚还高。
在这家公司破产之前，美国石油行业的另一家巨头怀廷石油公司在4月初申请了破产保护，此前该公司曾支持美国位于北达科他州的Bakken页岩气田，该气田曾是美国最大的页岩气田。
(作者：綦宇编辑：李清宇）

责任编辑：邱利HN154