6月24日，BOSS直聘影视中心联合腾讯视频出品的职场纪实节目《老板不知道的我》第二季正式上线。据介绍，这是国内首档聚焦职场关系的系列纪实节目，通过展现老板与员工的真实故事，还原职场中的上下级冲突，探讨解决职场问题时直接沟通的必要性。
节目组官宣信息显示，《老板不知道的我》第二季将延续第一季纪实拍摄的方式，每期以一个典型职场关系为主题。本季邀请了明星辩手马薇薇、网红张沫凡、考研名师张雪峰、星女郎鄂靖文等不同领域的BOSS，以采访和跟拍的形式真实记录员工与老板直接沟通、解决矛盾的过程。此外，本次还邀请了最强大脑“水哥”王昱珩解读职场大数据，从理性层面给出建议和指导。
《老板不知道的我》第二季制作方透露，本季仍然由BOSS直聘影视中心主要承担制作工作。《老板不知道的我》总制片人唐思施表示：“去年首季播出后收到了很好的反响，有不少网友通过直接谈的方式解决了职场中的问题，这让我们对继续做第二季有了很大的信心。腾讯视频的加入，帮助我们拥有更大的势能，为更多职场人提供解决问题的新思路。”
唐思施认为，受经济大环境的影响，企业和员工都承担了更多的压力，老板和员工之间的关系也出现了更多不确定性。以往上下级的冲突矛盾较多来源于内部的沟通磨合，如今双方还面临着外部环境的压力，迫使解决上下级矛盾时需要更加高效和直接，以抵御更棘手的风险。“所以在首季片中提出面对职场问题‘我们最好直接谈’，但当下的情景应该说是‘我们需要直接谈’。”
唐思施强调节目里每个故事都是老板和员工真实面临的问题，为保证更真实地还原当下场景，兼顾短片的纪实和可看性，制作方对第二季的导演组团队和设备都加大了资金投入。在导演组团队上，分别邀请了两位资深纪录片导演和丰富经验综艺导演的加入；在拍摄上，全片以电影摄影的规格进行拍摄，以求通过场景、光影和视效等方式，还原双方直接对话的情景，突出双方矛盾和情绪。
《老板不知道的我》是BOSS直聘影视中心于2019年推出的聚焦职场关系的系列纪实节目，去年首季上线就取得了不菲的成绩，节目总播放量破亿，相关话题总浏览量逾五亿。未来，BOSS直聘还将探索更多帮助职场人更好工作的形式，推动中国职场良性生态发展。