黄光裕出狱的消息再一次登上舆论头条。6月24日中午，有消息称黄光裕已于近日出狱，稍晚将对外公告。当天晚上，北京法院网官方微信号“京法网事”显示，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。

公开信息显示，2008年,黄光裕因涉嫌操纵股价被证监会调查，同年11月被拘。2010年，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收财产2亿元。

黄光裕出狱消息一出，国美系股票在资本市场热度大增。下午开盘后，国美零售股价一度上涨20%、国美金融科技股价涨超60%，*ST美讯、中关村涨停。

虽然身陷囹圄十多年，但是黄光裕仍掌控国美系。虽然在电器领域拥有一席之地但是随着他的入狱，地产业务遭遇尴尬命运，出售资产、项目烂尾、官司缠身、业务整合等。如今，随着黄光裕出狱，人们好奇的不仅是这位前首富能否扭转干坤、重振国美，还有他能否带领国美系地产走出泥潭？

拥有数十家地产公司，涉及住宅、商业、物流领域

多年来，国美系地产业务虽然规模不大，但是牌子众多，包括国美地产、玖号置业、鹏润地产等，业务涉及住宅开发、商业地产、物流仓储。

天眼查数据显示，截至6月24日，黄光裕实际控制362家公司，在房地产方面，通过国美控股集团有限公司、北京鹏润投资有限公司控股国美地产控股有限公司（简称“国美地产”），并通过国美控股集团有限公司控股玖号置业有限公司（简称“玖号置业”）、鹏润嘉和（北京）房地产开发有限公司。

在众多国美系地产公司中，国美地产是旗舰，于2005年2月25日在北京市工商行政管理局登记成立，经营范围包括项目投资、房地产开发、投资管理、房地产信息咨询、酒店管理、物业管理、施工总承包等。

国美地产直接或间接持有公司超过30家，包括上海国美房地产有限公司、北京万盛源物业管理有限责任公司、国美商业地产管理有限公司、重庆中房房地产开发有限公司、北京金尊房地产开发有限公司、鹏润置业有限公司，而鹏润置业有限公司旗下又有多家位于重庆、北京、西安的房地产公司。

此外，国美系地产通过国美仓储物流投资有限公司布局物流仓储行业，旗下有14家公司。

地产业务始于24年前，曾夺丰台巨无霸地块

黄光裕的地产生意起步于1996年。这一年的3月份，他成立了北京鹏润房地产开发有限公司，聚焦住宅开发。

1997年，鹏润地产的第一个项目鹏润家园开工，该项目位于北京西南二环的丰台菜户营。仿照国美电器，黄光裕在地产方面的经营理念是薄利多销。因此，鹏润家园开盘时打出打折出售的口号，这在当时的北京几乎罕见。

1998年，黄光裕买下了胞兄黄俊钦开发的位于东北三环的鹏润大厦，2003年，开发了位于北京南二环的大康国际鞋城。2005年1月1日，国美系地产旗下位于朝阳北路面积达百万平方米的“国美第一城”开盘。据公开报道称，国美第一城自第一期开盘后，4天销售1060套，创造了4天销售额超6亿的北京地产销售新记录。

但在2004年之前，国美主业仍是家电零售，在房地产领域的项目屈指可数，黄光裕自己也评价说，“我一直游离在房地产边缘。”直至2004年，国美置业成立，聚焦商业地产开发，之后因拿下国美商都巨无霸地块，一夜成名。

2005年到2009年，也是黄光裕与国美最风光无限的时候，黄光裕多次问鼎胡润中国百富榜，国美则是中国家电零售行业的龙头。2005年，国美开始大手笔布局商业地产业务，旗下国美置业以8.05亿元的价格夺得丰台区中关村科技园丰台园区产业基地35-A1地块，成为北京市当年建筑体量最大的招拍挂项目，命名为“国美商都”。

10年来收缩、衰退，国美系地产何去何从？

随着黄光裕被调查、入狱，国美系地产业务进入收缩与衰退之路。2009年4月份，市场传闻，国美在北京以及全国其他城市的地产项目遭遇转让。当时，北京地区已转让和将转让的项目包括建国大酒店、国美广场（即国美商都）以及位于昌平的一块一级开发土地。黄光裕转让的地产项目不仅仅涉及北京，其他城市的地产项目也在转让，主要包括重庆、天津的商业地产项目及沈阳的工业用地。出售项目的主要目的是变现，以缓解资金紧张状况。

但是，对于国美商都来说，出售并非一番顺利，与海航官司经历了长达半年的纠葛、扯皮、公堂诉讼，并空置烂尾多年。直到2018年，才最终回到国美系地产。

资产重回，对于国美来说，是好事，但是国美商都体量巨大，且是商业地产项目，对于如今走下坡路且无商业地产运营经验的国美来说，无疑是烫手山芋。

虽然身陷囹圄，但是黄光裕对于地产的野心似乎仍在，有媒体称其一直在狱中掌控着国美的大局，并确定了“以物流仓储地产、商业地产开发为国美地产业务未来核心方向”的思路。

2015年，国美内部做出战略调整，将国美系地产业务整合到一个地产板块中，并提出发展目标为5年内净资产超千亿。当年，国美控股集团地产板块总裁于星旺在接受媒体采访时透露，2015年5月，国美内部做出战略调整，将国美系的地产业务整合到一个地产板块中，未来以新型的文化商业综合体的开发和持有为主要模式，并辅以超5A标准的高档办公的智能商务写字楼以及满足办公需求的酒店式公寓。

但是五年过去了，国美系地产的整合并未有太大声音。

如今，对于黄光裕来说，也才51岁，这是一个企业家的黄金年龄，正值精力旺盛之时。但是，过去十年多，无论是零售领域还是电商平台，抑或是房地产行业，都发生了翻天覆地的变化。

2008年，国美的营业收入为459亿元，彼时苏宁是499亿元。2019年，国美594.83亿元，苏宁达到2692亿元，而电商巨头京东、阿里巴巴分别为5769亿元、4888.98亿元。

再看地产领域，2019年，“碧万恒”年均销售额超过6000亿元，商业地产公司更有华润置地、大悦城、凯德等企业积极布局，并进行运营升级、业态创新，还有一些将文化、艺术与商业进行融合的创新型商业项目。

国美将何去何从？国美系地产的未来又在哪里？对于黄光裕来说，即便出狱，挑战依然存在，而狱外所面临的烦恼，或许将更多。

本文转载自浪迹金融