原标题：又有两家上市公司将退市*ST金洲重组失败*ST新亿停牌四年半
《电鳗快报》文/曹伟明
A股市场退市机制日趋完善且得到有效落实，退市进入常态化。近日又有两家上市公司发出退市风险提示，而从两家公司的发展趋势来看，退市确定性较大。其中，*ST金洲(000587)的股价已经连续12天低于面值，坏消息持续传来，其子公司被申请破产清算、终止重大资产重组，随即该公司2名董事和1名监事提出辞职，可谓在退市之路上忙的不亦乐乎。*ST新亿(600145)则是停牌四年半了，至今2019年年报尚未披露，会计师事务所更换，又被证监会立案调查。9月初，*ST新亿被终止上市的可能性较大。
自我拯救失败*ST金洲干等着退市
6月23日，*ST金洲披露关于公司股票可能将被终止上市的第三次风险提示性公告，2020年6月5日至6月22日，该公司股票已连续十二个交易日收盘价格均低于股票面值(即1元)，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能将被终止上市。
连续十二个交易日股价低于1元，深交所可以是随时决定上市公司退市。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.1条之(十八)款规定，在深圳证券交易所仅发行A股股票的上市公司，连续二十个交易日(不含公司股票全天停牌的交易日)的每日股票收盘价均低于股票面值，深圳证券交易所有权决定终止公司股票上市交易。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.11条规定，出现上述情形的，公司应当在事实发生的次一交易日披露。公司股票及其衍生品种自公告之日起停牌，深圳证券交易所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.4.13条规定，上市公司出现连续十个交易日每日股票收盘价低于每股面值的，应当在次一交易日发布公司股票可能被终止上市的风险提示公告，其后每个交易日披露一次，直至收盘价低于每股面值的情形消除或者深圳证券交易所作出公司股票终止上市的决定。
不得不说，*ST金洲的自救能力和求生欲望还是很强的。
《电鳗快报》观察发现，在5月14日至6月4日的16个交易日中，*ST金洲股价有15个交易日处在1元面值以下，6月4日当天收盘价为1元，这让该公司勉强保命。此后，仍陷入低于面值的困境，该公司还未被点破的重组似乎留有一线生机，但现在看来，这段时间或是投资最后的“逃生机会”。
终止重大资产重组前，股价跳水。是否消息泄露?
《电鳗快报》注意到，*ST金洲的重大资产重租一开始可能就是个骗局，拟转让资产被破产清算绝非偶然。
早在2019年4月29日，*ST金洲第八届董事会第二十六次会议审议通过了《关于拟转让全资子公司东莞金叶100%股权的议案》，与深圳市兰瑞沙新材料科技有限公司签署股权转让协议》，拟以现金或资产置换的方式向深圳市兰瑞沙新材料科技有限公司或其指定第三方转让东莞市金叶珠宝集团有限公司100%股权及目标股权所对应的所有股东权利和权益。
但1年过去，该交易告吹。根据*ST金洲6月22日披露，该公司于6月18日收到深圳嘉乐珠宝有限公司(简称“深圳嘉乐”)告知，深圳嘉乐已于6月16日向东莞市中级人民法院申请对东莞金叶进行破产清算并通过破产清算程序清偿东莞金叶对深圳嘉乐负有的债务。
因重组标的“东莞金叶”现已被申请破产清算，*ST金洲无法进一步推进本次重大资产重组，决定终止东莞金叶资产重组事项。
《电鳗快报》观察发现，6月18日(上周四)，*ST金洲股票开盘短暂快速拉升，随后狂跌，截至收盘，下跌5.26%。而*ST金洲披露东莞金叶被破产清算的公告是在6月22日披露的，收到通知是6月18日，而该公司股价当天开盘就破显诡异。
6月23日，*ST金洲披露称，该公司董事王学峰和赵晶、公司监事李书升提出书面辞职。
*ST新亿停牌四年半超期未披露年报会计师也出问题
退市也是一部步步惊心的大戏：*ST新亿会计师更换、拖欠原聘会计师费用、新聘会计师失控、被证监会立案调查。目前看，该公司6月底前披露2019年年报的可能性较小，9月初被终止上市的可能性极大。
《电鳗快报》注意到，*ST新亿未在法定期限内披露2019年年度报告和2020年第一季度报告。不过，接下来*ST新亿还是有4次“免死”机会。
其中，退市风险警示、被暂停上市、被终止上市、被终止上市后五个交易日完成年报披露，均可起死回生。
根据《上海证券交易所股票上市规则》规定，在2020年6月30日前*ST新亿仍无法披露2019年年度报告，自停牌两个月届满的下一交易日起复牌，并对公司股票实施退市风险警示(事项一)。在发生事项一满两个月后，如仍未能披露2019年年度报告，*ST新亿股票将停牌并可能被暂停上市(事项二)。在发生上述事项二后的两个月内，如仍未能披露2019年年度报告，*ST新亿股票可能被终止上市。若公司股票暂停上市后两个月内披露了前述定期报告，可以在公司披露相关报告后五个交易日内以书面形式向上海证券交易所提出恢复股票交易的申请。若未能在其后的五个交易日内提出恢复上市申请，上海证券交易所将可能决定终止公司股票上市。
然而，对会计师事务所的欠费、轮换及新聘会计师事务所失控等因素，让*ST新亿的包括迷茫。
四川华信(集团)会计师事务所在回复上交所上市监管二部的函件中称，已经*ST新亿的审计师。2019年3月16日，华信会计师与*ST新亿签订《审计业务约定书》，对*ST新亿2018年的财务报表进行审计，审计费80万，目前实付60万，尚欠费20万。
华信会计师对*ST新亿2018年年报出具了非标准审计意见，并在2019年11月提出终止2019年审计工作。并于2020年3月26日收到*ST新亿及深圳堂堂会计师事务所有关审计工作的沟通函件。
从时间上看，*ST新亿与华信和深圳堂堂的审计合作沟通，均是在3月下旬，此时对上一年度和本年度一季度的财报编制和审计，已经是迫在眉睫了。
但深圳堂堂失控了。
*ST新亿5月19日对上交所问询函回复披露的公告称，有关监管部门收到加盖深圳堂堂公章和注册会计师签字的相关文件内容与事实不符。相关文件称，深圳堂堂公章自1月21日至4月8日期间处于失控状态。前期业务约定书与回复公告并非深圳堂堂及相关注册会计师的真实意思。深圳堂堂原合伙人李哲、陈建生和邓颖俊曾于3月27日明确表示拒绝承接本次审计业务，吴育堂在上述三人不知情，且没有深圳堂堂法定代表人李哲授权的情况下，擅自让其亲属吴高枫违背深圳堂堂意愿私自在业务约定书上盖章。
在公告中，*ST新亿表示，深圳堂堂参与该公司审计的注册会计师和项目合伙人已到位，转所手续均已办结，审计的条件完全具备。
2019年年度报告和2020年第一季度报告何时能合规披露尚没有时间表，不过，证监会对*ST新亿的立案调查来了。
5月26日，*ST新亿收到《中国证监会的立案调查通知书》，因涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对其进行立案调查。返回搜狐，查看更多
责任编辑：