作者：龚进辉造车新势力之一的拜腾汽车（以下简称“拜腾”）太难了，大有要凉凉的节奏。最近，拜腾被曝出已拖欠包括总监级在内的员工近4个月薪资，涉及人员近千人，后续安排尚无下文。同时，当前公司只剩一个躯壳，上海办公室4月撤租、上周北京办公室撤租、南京工厂因欠费停水断电关厂，数千名员工长达4个月停薪，远程办公何时结束也没谱。对此，拜腾方面回应称，目前拜腾业务运转正常，并无断电情况出现。不过，其并未正面回应员工维权讨薪的问题，你品，你细品。事实上，身处险境的拜腾的确已无力一次性支付员工工资。今年4月，知情人士爆料，拜腾此前承诺先发3月一半工资，但至今仍未兑现。与此同时，拜腾海外员工也连带遭殃，其在美国圣塔克拉拉研发中心大约有450名员工，其中大约一半将受到此次临时裁员影响。拜腾方面此前回应称，在疫情持续影响下，拜腾也无法独善其身，业务运营正承受巨大挑战。目前已采取多项阶段性措施，以减少短期固定成本开支，缓解资金压力。事实上，多数拜腾员工理解公司难处，愿意与公司共渡难关，但拜腾长达4个月不发放工资，且出尔反尔，无疑会伤了员工的心，毕竟他们需要靠工资来维持基本的生活开支，工资迟迟不发放，导致生活举步维艰。在我看来，疫情的确使拜腾陷入至暗时刻，但不要一味甩锅给疫情，退一步讲，就算疫情从未发生，其日常经营也好不到哪里去，根本原因在于C轮融资迟迟不到位。早在2018年10月，拜腾内部人员透露，目前公司C轮融资已启动，并且进行得比较顺利。2019年5月，外媒报道拜腾即将获得由一汽集团领投的C轮5亿美元融资，估值或将达到25亿美元，其中一汽集团投资约1亿美元。2019年9月，拜腾宣布C轮融资即将完成，预计融资规模5亿美元，当时拜腾掌门人戴雷表示，拜腾C轮融资进展非常顺利，已得到多家机构支持。话说，拜腾方面眼中的“即将”可真够漫长，如今9个月过去了，C轮融资仍悬而未决，始终未见正式官宣。今年4月，拜腾方面曾对外透露，公司核心管理层出资参与C轮融资，资金方面最近没有得到更多确定的消息，目前公司仍在接触几家投资方做尽调。如此看来，短期内拜腾无法完成C轮融资，至少在6月基本没戏，资金短缺的窘境仍将持续，我有点担心其能否如期偿还一汽夏利的欠款。
本月初，拜腾、一汽夏利、一汽华利、天津一汽夏利运营管理有限责任公司四家公司签署了《关于天津一汽华利汽车有限公司之产权交易合同补充协议和四方协议书之补充协议（二）》。协议规定，拜腾必须在今年10月31日前付清剩余欠款4.7亿元，其中6月30日前支付2.35亿元，10月31日前支付全部剩余的2.35亿元。不可否认，拜腾拖欠近千名员工4个月工资不是笔小数目，但比起2.35亿元债务来说还是小巫见大巫。话说，拜腾连发放员工工资都一拖再拖，眼看6月30日还款期限将至，其拿什么来还2.35亿元债？我个人持悲观态度，逾期偿还或是大概率事件。可以预见的是，只要C轮救命钱一天不到位，拜腾所陷入的僵局就一天不能打破，近乎处于无解状态，具体表现为：员工大量流失、M-Byte量产遥遥无期，日常经营“只出不进”，怎么维持正向现金流？其实，持续缺钱已开始动摇拜腾内部军心，主管生产运营的高级副总裁马督胜已在5月底离职；早在去年，拜腾首席事务官丁清芬就透露，M-Byte将于2020年中期正式进行交付，但至今没有下文。随着造车新势力的窗口期逐渐关闭，未跻身第一阵营的玩家掉队、淘汰概率陡增，留给拜腾证明自己的机会已然不多。想要渡过当下难关、不在行业洗牌中出局，其必须勒紧裤腰带过日子，尽快将C轮融资落实到位，这才是最有效的自救举措，否则一切无从谈起。当然，拜腾不能为了节省开支而全然不顾员工“死活”，吃相未免过于难看。工资还是要发的，否则很容易造成员工离心离德，对公司彻底失望，到时候即便其喜提C轮融资，当员工大量流失后，也很难重振旗鼓。造车不易，拜腾且造且珍惜，祝好运！