



中新经纬客户端6月29日电(高晓A)曾因《贪玩蓝月》而名噪一时的恺英网络近年来麻烦缠身。业绩爆雷，多位高管被调查，涉嫌信披违规被证监会立案调查，原实控人涉嫌操纵证券市场罪等。6月28日，恺英网络又遭到公司40名股东实名举报称，“董事长吃人不吐骨头”。

恺英网络6月29日股价走势来源：wind
受此消息影响，6月29日，恺英网络股价跳空低开，一度逼近跌停，截至发稿，股价报3.58元人民币/股，跌幅7.97%，总市值77.1亿元。
据了解，6月28日，有自媒体爆出《恺英网络40多名股东及员工实名举报》(以下简称“举报”)一文。
根据《举报》一文中表述，王悦作为圣杯、骐飞的实际控制人，签署不对等协议为他人输送利益，并私自将两家平台的股票质押，导致圣杯和骐飞欠下巨额债务且无法清偿，被质押的股票已经或正在被海通证券拍卖，其中圣杯的股票几乎已经被私下处置完毕。
举报信中指出，恺英现任董事长金锋(涉嫌内幕交易罪，目前取保候审)不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。据知情人士透露，现董事长金锋通过各种手段积极推动圣杯和骐飞股票的拍卖，不断从二级市场、大宗交易接票。金锋的目的是成为恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦。在此过程中，圣杯和骐飞的所有股东都成了牺牲品。此次集团内部推动拍票，董事长金峰积极接票以获得股权的操作可谓是吃人不吐骨头。
对于上述举报信，恺英网络28日当晚火速发文《致圣杯投资及骐飞投资全体合伙人的公开信》回应称，《举报》中无端指控公司参与了圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。公司非常同情所有合伙人尤其是有限合伙人的现实困境，但公司对两个合伙企业没有任何法定义务。
与此同时，6月29日，恺英网络发布公告称，公司于2020年6月23日收到上海金融法院对公司5%以上股东冯显超出具的《执行裁定书》，显示冯显超因所持公司股份发生质押式回购业务违约，被司法强制执行。
据了解，冯显超与上海圣杯投资管理合伙企业(有限合伙)(以下简称“圣杯投资”)为一致行动人，截至2020年6月23日，冯显超及圣杯投资合计持有公司股份2.63亿股，占公司总股本12.21%，其中冯显超持有公司股份2.6亿股，占公司总股本的12.10%，本次冯显超所持部分公司股份被拍卖、变卖，不会导致公司控制权发生变更。(中新经纬APP)
中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。