讯:即便油价已经升破页岩油气企业“生死线”的40美元/桶，但有着美国页岩油气先锋之称的切萨皮克还是倒下了――顶不住低油价的压力，在巨额负债的催促之下不得不选择申请破产保护。更重要的是，疫情导致的需求低迷加上轰轰烈烈的价格战之下，美国页岩油气企业仿佛成了最大的输家，成本高企和负债的致命缺点，在这一次危机中也被无限放大。

破产保护
《美国破产法》第十一章，记载着关于重组的内容，现在它正成为疫情之下许多濒临“死亡”企业最后的救命稻草。当地时间28日，美国老牌页岩油气企业切萨皮克能源公司发布新闻公告称，公司已向得克萨斯州南区破产法院申请破产保护进行资产重组。“这是自2015年以来美国最大的石油天然气生产商破产案”，美国海博国际律师事务所如此评价道。
早在2005年，切萨皮克就成为仅次于埃克森美孚的美国第二大天然气生产商。2008年，切萨皮克的市值曾达到375亿美元，此后五年间，切萨皮克天然气井钻探数稳居全美首位，其联合创始人麦克伦登也一度成为美国薪酬最高的CEO。但现在，接二连三的意外导致切萨皮克股价一路暴跌，截至上周五，切萨皮克股价报收11.85美元/股，今年已经累计下跌超过九成，市值仅剩大约1.16亿美元。
按照切萨皮克的说法，公司申请破产保护旨在全面清理企业负债并进行重组，以实现可持续的资本结构。目前，公司已经与主要债权人签订重组支持协议，通过重组将减少约70亿美元的债务。此外，切萨皮克还同意了25亿美元退出融资的主要条款，而其一些贷款人和担保票据持有人已同意支持该公司6亿美元的新股发行。
对切萨皮克来说，破产保护似乎是迟早的一步。早在4月底，关于切萨皮克申请破产的消息便已传得沸沸扬扬。上个月，切萨皮克承认，公司已经无法获得融资，可能寻求破产保护，并强调其持续经营的能力存疑。切萨皮克能源公司公布的季度财报显示，今年一季度，公司营业收入超25亿美元，净亏损约83亿美元。与此同时，切萨皮克目前债务总额超90亿美元。对于后续安排等情况，北京商报记者联系了切萨皮克，但截至发稿未收到回复。
债务困境
“新的、不可预见的利空因素继续冲击着页岩油行业的发展。尽管油价跌至负值只是暂时的混乱状态，但这种剧烈的波动凸显出该行业的脆弱状态。”不久前，德勤的分析师在报告中如此评价道。事实上，新冠肺炎疫情的冲击导致需求低迷，油价本就大幅下跌，再加上意外来临的价格战，油价一度跌到了惊人的地步。
但对于切萨皮克来说，如今的处境却不能完全归咎于大环境。不难看出，巨额债务是促使切萨皮克申请破产保护的重要原因，但在债务这个问题上，或许还要从麦克伦登说起。
麦克伦登算是个传奇人物，激进一直是他身上的标签。麦克伦登一直坚信天然气将成为美国的主要燃料，而在他创立切萨皮克的时候，就确定了一个原则，即哪家公司抢先获得的钻探地块最多，哪家公司就会取得成功，而那些慢条斯理的公司，将会被市场淘汰。
天下武功，唯快不破，麦克伦登正是基于这一点开启了大举扩张，但也是因为这一点，导致切萨皮克的债务雪球越滚越大。《纽约时报》的报道称，麦克伦登在21世纪初广泛勘探钻井，积累了200多亿美元的债务。2013年，麦克伦登被迫辞任CEO，随后劳勒接管切萨皮克，不仅需要解决麦克伦登留下的巨额债务，还要解决他留下的财务和法律问题。此外，劳勒还试图通过增加石油产量、出售天然气资产来扭转公司颓势。
然而2015年开始，随着美国页岩油气革命的不断深入，美国本土天然气开始过剩，价格也迅速下跌，意料之中地，切萨皮克的经营出现了困难，现金流也难以为继。如今再加上疫情和价格战的冲击，导致油价不断下滑，去年12月，切萨皮克还以10%的利率对债务进行再融资。但眼下的结果却是切萨皮克负债累累，不得不寻求破产保护。
不过对于切萨皮克而言，现在却不一定会是终点。中国能源网首席信息官韩晓平称，申请破产保护并不意味着切萨皮克一定会“死”，在美国只要没进入清算就不算“死”，破产保护就是别人不能再向其追钱了，但问题就是以后再想融资就会变得困难，不过切萨皮克也可以选择把资源卖给别人，过一段时间恢复之后再融资开采。
页岩油完败
虽然距离“死亡”还有一定距离，但切萨皮克的处境着实让人唏嘘，而在切萨皮克之前，美国惠廷石油公司也已经率先申请了破产保护，从而成为首家在原油价格战中倒下的页岩油公司。随后，申请破产保护的页岩油气企业越来越多。
目前来看，美国页岩油气企业面临的最大压力就要属债务了。德勤的数据显示，在原油价格处于35美元/桶时，近1/3的美国页岩油生产商在技术上已资不抵债。此外，成本也始终是美国页岩油气难以逃避的短板。据了解，中东国家生产石油的成本可能只有5-10美元/桶，但美国页岩油的生产成本则高达40美元/桶。
虽然现在油价有所回升，但这背后还涉及到一个货币贬值的问题。韩晓平称，目前美国大量印钱，导致货币对应的实体价值发生了变化，中间出现了很多泡沫，以前30美元/桶的油价就可以覆盖成本，但现在40美元/桶可能都无法弥补，当钱“贬值”的时候就造成了融资困难，而页岩油企业最怕的就是资金链断裂。
看起来，美国页岩油气企业似乎成了这轮危机里的最大输家。要知道，传统石油的开采属于“一劳永逸”的工程，油井运行几年甚至几十年都有可能。相比起来，页岩油气的生产周期只有两到三年，这也决定了美国页岩油气企业在各种方式上的不同。
“美国页岩油的投资模式是重产量，再加上美国比较宽松的投资模式，导致企业一直处于高速扩张期，非常容易通过股权融资从资本市场筹钱，拿到钱后开始钻探页岩油，卖出页岩油后再借钱钻新的井，如此反复。这种扩张也导致美国页岩油的开采成本出现了一定的下降。在这种模式下，偶尔油价跌一下，资金链断一下无所谓，但长期的低油价页岩油企业就受不了。”韩晓平称。
虽然冲击很大，但现在可能还没到美国页岩油企业溃不成军的地步。厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强表示，这些企业主要还是看油价，能够明确的是，现在的状况已经比以前坏很多了，只是不知道这种情况持续的时间有多长，这些企业能熬到什么时候也不知道，如果油价永远是30美元/桶左右，那肯定全部都会“倒了”，但油价还能回去的话，它们也就能活下来。
至于油价的长期走势，韩晓平也认为，疫情阶段整个页岩油勘探开发的投资都暂停了，但如果大家都暂停投资了，以后再想用的话成本就会增加，供需也会短缺，所以页岩油要不断投钱开采，才能稳定生产，当经济恢复的时候油价也自然会回升。而且美国终归是世界上最大的石油需求国家，需求摆在那里，只要经济复苏的话，油价也会很快恢复。
（来源：中金网的财富号2020-06-3010:42）[点击查看原文]