

国内两大风电巨头陷侵犯商业秘密案。因以盗窃手段非法获取有同类竞争关系的明阳智能(601615,股吧)商业秘密，远景能源一名技术人员获刑三年。
新京报贝壳财经讯（记者朱h怡）国内两大风电巨头陷侵犯商业秘密案。因以盗窃手段非法获取有同类竞争关系的明阳智能商业秘密，远景能源一名技术人员获刑三年。
据广东省高级人民法院官方微博今日发布消息，6月29日，广东省揭阳市惠来县人民法院一审公开宣判一宗侵犯商业秘密案，以侵犯商业秘密罪判处被告人刘忠炎有期徒刑三年，并处罚金人民币100万元。
法院审理查明，被告人刘忠炎原系远景能源（江苏）有限公司某分公司技术团队负责人、工程师。2019年2月23日16时许，搭乘飞机从上海来到揭阳的刘忠炎借旅游之机，租车自驾来到惠来县靖海镇，穿着事先购买的供应商工作服，携带事先准备的数码相机、激光测距仪等工具，冒充供应商工作人员混入明阳智慧能源(600869,股吧)集团股份公司MySE7.25MW风电机组项目安装现场，对机组内部结构、相关设备进行测量和拍照。被发现后，随即逃离现场，途中被抓获。公安机关在其携带的相机内提取到拍摄的风电机组安装现场照片617张、视频15个。经有关部门鉴定，该风力发电机组系目前亚洲最大海上单机容量的抗台风风电机组，有关技术属于不为公众所知悉的技术信息，创新程度和商业价值均较高，自主研发及许可费数额合计6170.5万元。明阳能源公司因被非法侵入造成损失71.4万元。
法院认为，知识产权是企业生存和竞争力的核心要素。强化知识产权司法保护主导作用，严惩知识产权刑事犯罪，是鼓励企业创新驱动、制裁故意侵犯他人财产权利犯罪的必要之举。刘忠炎作为与明阳能源公司有同类竞争关系的远景能源公司技术团队负责人、工程师，经预谋并以盗窃手段非法获取权利人商业秘密，给权利人造成重大损失，其行为已构成侵犯商业秘密罪。涉案商业秘密具有较高的专业性、实用性和价值性，刘忠炎犯罪意图明显，犯罪手段恶劣，社会危害性较大，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和悔罪表现，以及商业秘密权利人的损失等，法院作出上述判决。
该案件涉及的两家企业远景能源与明阳智能均为风电龙头企业。
远景能源为近年来快速崛起的民营风电巨头。官网介绍，远景能源是一家风能发电机供应商，目前拥有覆盖智能风机、智慧风场、分布式风电、智慧储能等领域的产品和技术服务，其创始人张雷曾被福布斯评为中美年度创新十人。
据官网新闻，远景能源2019年持续保持高成长势头，上半年风机销售达到60亿元；风机交付量增长40%，利润增长45%。2018年远景能源实现营收超160亿元人民币，相较于2017年营收增幅超过40%。
曾在纽交所上市的明阳智能于去年回A上市。据明阳智能官网介绍，其为服务全球的风机制造商和清洁能源整体解决方案提供商。
2019年年报显示，明阳智能报告期内实现营业收入104.93亿元，同比增长52.03%；归母净利润为7.13亿元，同比增长67.28%。
近年来，风电等清洁能源行业备受关注，企业亦面临整合兼并与竞争压力。此前曾有风电第一股之称的ST锐电因连续20个交易日收盘价格低于股票面值，定于7月2日摘牌退市。
6月18日，国家发改委、国家能源局发布《关于做好2020年能源安全保障工作的指导意见》。《意见》指出，在保障消纳的前提下，支持清洁能源发电大力发展，加快推动风电、光伏发电补贴退坡，推动建成一批风电、光伏发电平价上网项目，科学有序推进重点流域水电开发，打造水风光一体化可再生能源综合基地。
据悉，截至2019年底，中国累计风电并网容量已达到2.1亿千瓦（全球累计装机量达到650GW），综合发改委2020年政策目标“装机2.4亿千瓦左右”，预计2020年中国风电新增装机在0.35亿千瓦左右。