在抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，不良资产行业或将再添“外资”新军。
近日，有消息称香港新创建集团已在海南自由贸易港成立资产管理公司，即海南新创建资产管理股份有限公司，并已向银保监会提交申请。
对此，新创建集团对媒体表示，对有关报道不予置评。
有分析人士表示，外资直接申请AMC牌照在进一步激活中国不良资产市场的同时也会在一定程度上对四大AMC、地方AMC等业务造成冲击，加剧行业竞争。如果消息属实，这将使行业开放程度得到了进一步提升。
外资AMC借道海南自贸港
6月初，海南在自由贸易港成立两年之际收获了“政策礼包”，与此同时其在金融开放领域也有望实现突破。
近日，有消息称香港新创建集团已在海南自由贸易港成立资产管理公司，即海南新创建资产管理股份有限公司（下称：海南新创建资产），并已向银保监会提交申请。
天眼查显示，海南新创建资产于2019年12月16日成立，注册资本为10亿元人民币。若正式拿下牌照，海南新创建资产就将是海南省第二家地方AMC牌照。该省第一家持牌地方AMC是海南联合资产管理有限公司，于2019年获批，注册资本1亿。
新创建集团隶属香港新世界发展集团旗下。后者连同其附属公司持有新创建集团全部已发行股本约61%。截至目前，新创建集团及其母公司香港新世界发展并未对此做出回应。
有业内猜测，海南新创建资产可能享受到了政策红利。6月1日，中共中央、国务院印发《海南自由贸易港建设总体方案》，成立两年后，海南自贸港方案终于露出真面貌。其中提到，要加快金融业对内对外开放。培育、提升海南金融机构服务对外开放能力，支持金融业对外开放政策在海南自由贸易港率先实施。支持符合条件的境外证券基金期货经营机构在海南自由贸易港设立独资或合资金融机构等。
东方珑心投资管理有限公司董事总经理王海荣表示，目前，很多金融机构在海南有不良房地产项目，包括酒店。金融机构会通过参与收购不良资产，最终参与到海南房地产业务中，结合新创建集团母公司新世界在酒店业的经验，在当前海南自贸港的概念下，是个不错的路径，有合理性。
在去杠杆、强监管、严调控的基调下，市场又遇新冠疫情。这让国内经济下行压力加大，但却给不良资产行业带来了机遇。
受疫情影响，相较于2019年底，今年前两个月银行业资产质量恶化较为明显，且趋势还将继续。根据2020年3月17日银保监会披露的数据，截止2020年2月底，银行业金融机构的不良贷款余额和关注类贷款余额分别高达3.30万亿和5.80万亿，不良贷款率突破2%升至2.08%。
有分析人士提出，商业银行目前所承受的资产质量压力实际上有所滞后的，后续还会有更明显体现，如果再将非银金融机构体系纳入其中，不良资产行业的增量空间依然很大。
国内巨大的不良资产市场也像“磁石”一般吸引着众多境外机构参与其中。
外资机构加速入场市场竞争或将加剧
实际上，外资AMC的到来并不突兀。
2020年2月17日，北京市金融监管局宣布，全球知名投资管理公司橡树资本的全资子公司，即橡树（北京）投资管理有限公司在北京工商局完成注册，注册资本为542万美元。
其成为中国首家外资AMC。
1995年成立的橡树资本管理资产规模高达1200亿美元，其在中国的不良投资总额也已逼近70亿美元。
允许外资控股AMC是中国金融开放的一方面。2018年8月，银保监会发布《中国银行保险监督管理委员会关于废止和修改部分规章的决定》，取消中资银行和金融资产管理公司（AMC）外资持股比例限制，实施内外资一致的股权投资比例规则，持续推进外资投资便利化。这为外资控股AMC铺平了道路。
此外，2019年底的中美贸易第一阶段协定第四部分“金融服务”第五条明确要求中国放开金融资产管理（不良债务）服务。业内认为，这意味着外资AMC进入中国不良资产市场已破除制度性障碍，给外资深入布局中国万亿级别不良资产市场带来了机遇。
网贷之家研究院院长张叶霞曾表示，外资AMC落地意味着外资金融机构将可直接参与不良资产收购的一级市场，这或将为国内不良资产市场带来新的活力，同时外资金融机构带来的先进成熟的管理、投资和资资产处置经验也将有助于提升中国不良资产业务管理水平和资产处置能力，提高处置效率。
同时，张叶霞提到，外资直接申请AMC牌照在进一步激活中国不良资产市场的同时也会在一定程度上对四大AMC、地方AMC等业务造成冲击，加剧行业竞争。
此外，业内也认为，不用对外资机构进入国内不良市场过于紧张。穗甬融信总裁郝光辉曾提到，允许外资控股AMC短期内不会带来外资蜂拥而入，一方面外资比内资更为谨慎，另一方面国内很多地区牌照早已满员，除非政府特批增设，要不然大概率外资想进也没合适地方进。