欢迎关注最新原创号
“财经冷眼海外版”
来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21）（如涉及版权问题，请第一时间联系我们（微信号：menghualengyan）处理）
导读：自去年以来，已经有意大利裕信银行、德意志银行等多家国际银行宣布裁员，今年疫情的爆发蔓延或加剧了这一情况。
图/图虫
全球银行业裁员潮仍在蔓延。
近日，汇丰银行称“新冠病毒的蔓延让今年早些时候宣布的改革变得更加紧迫”，重启裁员计划，计划裁员3.5万人，约占全球员工总数的15%。但该行并未透露裁员地点。
这并不是外资银行首次提出裁员计划。
21世纪经济报道记者注意到，自去年以来，已经有意大利裕信银行、德意志银行等多家国际银行宣布裁员，今年疫情的爆发蔓延或加剧了这一情况。
汇丰重启裁员计划
汇丰银行的裁员计划早已宣布。
今年2月份，汇丰披露的2019年业绩公告中指出，2019年期间，受到商誉减值73亿美元的影响，2019年公司税前利润下降32.9%，至133.5亿美元；净利润则下跌53%，为59.7亿美元。
为此，汇丰计划于2022年底前削减风险加权资产总值超过1000亿美元，并进行45亿美元的新一轮削减支出计划，根据重组计划，汇丰银行将合并其私人银行和财富业务，削减其欧洲股票业务，并减少其美国零售网络。
汇丰控股集团行政总裁祈耀年曾表示，这个计划的重点是汇丰银行的聘雇人数将在未来三年内从23.5万人缩减至接近20万人。这是汇丰首次提出裁员计划，但不久后裁员计划暂停。
该集团2020年一季报显示，汇丰银行2020年第一季度的税前利润同比下降48％至32.3亿美元，低于分析师平均预期的36.7亿美元；收入同比下降了5.1％，至136.9亿美元。自3月初以来，汇丰银行的股价已下跌了27％，新冠疫情的压力下，汇丰银行在第一季度收益中拨出了30亿美元的不良贷款准备金。
汇丰银行首席执行官诺埃尔·奎因（NoelQuinn）在发给汇丰全球23.5万名员工的备忘录中表示：“公司一季度利润下降，几乎所有的经济预测都预示着未来的艰难时期。我们不能无限期地暂停失业，这始终是一个‘不是，而是何时’的问题。今年2月份首次宣布的措施甚至更加必要。”
他表示，汇丰银行在三月份暂时搁置了大部分裁员计划，目的是为了减少员工的不确定性，并保持疫情期间为客户提供服务的能力。“但从长远来看，由于贷款和交易量减少，我们也有可能看到收入减少，而客户供应链的中断也可能导致进一步的信贷损失。汇丰银行需要继续其转型计划并削减成本。并要求高级管理人员研究2020年下半年削减更多成本的方法。”
此外，汇丰还将冻结几乎所有外部招聘。该银行还正在缩减其美国业务，关闭其224家分支机构的30％，并在寻求削减成本的同时将其服务重新定位于面向国际客户的服务。
据路透社报道，一位熟悉该计划的高级管理人员表示，裁员的大部分可能集中环球投资银行和资本市场部（GlobalBankingandMarkets，简称GBM），是汇丰银行的投资银行和交易部门。他表示，此次裁员还将影响到在GBM和汇丰银行总部工作的英国高级银行家以及其全球业务的支持人员，尽管汇丰银行预计每年自然裁员多达2.5万个，但重新部署所有受影响的员工将是不现实的。恢复裁员不太可能影响汇丰未来可能派发的股息的时间或规模。
全球银行业裁员潮
这并不是外资银行首次提出裁员计划。
21世纪经济报道记者注意到，自去年以来，已经有意大利裕信银行、德意志银行等多家国际银行宣布裁员，今年疫情的爆发蔓延或加剧了这一情况。5月份，德意志银行重启裁员计划，此前3月份为避免在疫情高峰期增加员工的痛苦，裁员计划一度被搁置。
2020年5月份，德意志银行重启裁员计划，同时宣布最高管理层放弃一个月薪资，努力争取超额完成成本节约目标。德意志首席执行官克里斯蒂安·泽温（ChristianSewing）表示：“我们决定进一步加快成本削减计划。”将在未来30个月内再裁员1.2万人，同时启动了一项自愿退休计划。
德银年报显示，截至2019年末，德银行员工数量下降5%至87597人。去年7月，德意志银行宣布实施大规模业务重组计划，包括大幅缩减投行业务规模、退出股票销售及交易业务等，并加大技术创新投资，目标到2022年底累计裁员1.8万人，将经营成本压缩四分之一。
世界各国的主要中央银行持续发出维持宽松货币政策的信号，欧洲央行的负利率政策已实施多年，在长期低利率环境下如何保持银行利润，成为许多金融机构必须考虑的问题。
其中，加快成本削减成为普遍选择，裁员增效成为重要手段。中国银行研究院发布的《全球银行业展望报告》指出，近年来，由于管理成本居高难下，裁员成为银行的管理手段，缩减员工规模成为降低管理成本的重要手段。
根据彭博统计，2019年全球有50多家银行宣布裁员，计划裁员人数7.7万人，创下2015年以来的最高水平。其中，欧洲银行成为裁员重灾区，各银行已披露的计划裁员规模达6.35万人，占裁员总数的82%左右。
去年8月，英国最大的银行之一巴克莱银行公布，为应对2019年以来的商业环境挑战，公司在当年二季度裁员3000人，约占2018年年底员工总数8.35万人的3.6%。
去年9月，法国兴业银行宣布将在法国裁员530人，世界上其它国家裁员1600人。据悉法国兴业银行拥有14.7万员工，计划在2016年至2020年间裁员3450人。
去年12月，意大利裕信银行为应对经济增长放缓和负利率，提出2020-2030年商业战略计划，计划在2023年回购价值20亿欧元的股票，并将裁员8000人，相当于该行员工总数的9%以上，其中一部分将通过关闭约500家分支机构实现。
2019年德国商业银行曾表示要在全球的200个机构中裁员4300人，把分支机构的数量从1,000个减少到800个左右。根据媒体报道，德国商业银行将在今年8月份进行战略审查时宣布“相当多”的分支机构关闭和裁员。
除欧洲外，日本的银行业于2019年陆续推出裁员计划：瑞穗金融集团计划到2026年年底削减包括临时工1.9万人，银行网点将由500个削减到400个；三菱日联银行宣布到2023年计划减少超过1万人。
END
【粉丝福利】成立股票交流圈，欢迎加入！诚邀行内朋友，曾任私募公司顾问经理，群里每天帮忙分享大盘观点和个股操作，圈子不收费不分成，只做投资分享和资源对接共享，点击添加助理立即邀请入群