文/YY
端午假期前的最后一天，财经界传来重磅新闻。

据北京商报6月24日午间消息，国美创始人黄光裕已于近日出狱。国美官方将于近日通过公告说明具体情况。
据凤凰网财经报道，国美员工表示，“我不太清楚”。而据同花顺财经报道，北京市第二监狱没有回应置评请求。北京监狱管理局工作人员表示，不清楚此事。

从2014年至今，黄光裕出狱的消息传了不知多少轮，这次是真的要出狱了吗？

年年出狱黄光裕

2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。
刑期从自2008年11月17日起至2022年11月16日止。经过几次减刑，应执行刑期调整至2021年2月16日。

但出狱的新闻从2014年就开始满天飞了。

据新京报报道，2014年11月，有消息称，国美创始人黄光裕已出狱。当时新京报记者致电国美时任首席财务官方巍，对方表示，网上说法为传言，没有收到黄光裕出狱的消息。

2015年5月，关于黄光裕出狱的消息再次开始在网上流传。5月11日，《中国连锁》杂志发表《国美静待黄光裕归来》的文章称，黄光裕有望今年出狱，并称国美近年无战略失误。当天，国美电器股价大涨17%。这次新华社直接发文辟谣。

据新华社5月17日报道，监狱方面并未向北京市第一中级人民法院申报减刑、假释，北京市一中院也证实，从未收到黄光裕的减刑、假释申请。监狱系统有关人士也表示，黄光裕属于职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪，按照相关文件精神，对此类罪犯的减刑、假释和暂予监外执行(主要指保外就医)，从严规定实体条件，从严规范程序。

2018年1月，再度传出“黄光裕将出狱”的消息，国美第一时间回应称，这是不实消息，未接到相关通知。

2019年4月1日，一出“黄光裕出狱的新闻大反转”上演。
当时21世纪经济报道称，国美零售投资关系总监李虹当天在香港向媒体透露，黄光裕将于2020年出狱回归。但李虹在随后接受新京报采访时却说：“媒体听错了，现在正在沟通，黄光裕正常刑期到2021年2月16日，没有变化。”

再往后21世纪经济报道坚称记者没听错，国美宣称黄光裕明年出狱……

于是时间来到了“传说中的明年”――2020年。黄光裕出狱的消息又来了，这次是真的要出狱了吗？

虽然传闻真假尚未得到确认，但市场已经闻风而动。黄光裕概念股集体飙升，中关村涨停，国美零售大涨19%，国美金融科技暴涨49%，拉近网娱暴涨43%，国美通讯涨停。

其中中关村为国美旗下上市公司，实控人黄光裕持有北京中关村科技发展（控股）股份有限公司比例为25.54%，公司业务主要分为生物医药、房地产及建筑、其他三大业务。

黄光裕拥有与错失的时代

黄光裕，一个中国零售史无法抹去的名字。

1969年5月，黄光裕在广东潮汕出生，颇具商业头脑的他很早就开始创业。

江湖上这个创业故事有两个版本，一个版本说，17岁时黄光裕与他的哥哥一道，身揣4000元钱从家乡北上，到内蒙古一带做贸易。一年后，两兄弟一起来京，用3万元的贷款在珠市口一家面积不足100平方米的电器店开始经销家用电器，并在1987年1月1日首次打出“国美电器”的招牌。

第二个版本称，黄光裕最早在北京珠市口开一家小店，原是卖服装的，干了半年老是亏本，只好改行卖电器。

不过关于早年的经历黄光裕在采访中几乎都一句话带过，真正让他在中国商界有姓名的是国美。

1999年，国美成为北京最大的家电连锁企业，在2004年，国美将“北京”换成了“全国”，国美在全国60多个城市开了200多家店，销售额达到239亿元，成为全国最大的电器连锁企业。而黄光裕的首富生涯也从那时开始，在2004年至2008年，黄光裕曾三度夺得胡润百富邦内地首富，仅2008年一年，国美的销售额就达到了1200亿。

但很快，黄光裕从云端跌落。2008年黄光裕因犯非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，数罪并罚，被判有期徒刑14年，处罚6亿元，没收2亿元。据检方透露，在2003年至2008年11月被收押前，黄光裕在澳门赌场内累计输掉不止10亿港元。地点主要在澳门“公海赌王”连超赌场的贵宾厅，方式主要是百家乐。

作为国美的灵魂人物，即便在狱中黄光裕也在思考国美的战略问题，而妻子杜鹃则是黄光裕的代言人。但十多年过去了，时代早已发生翻天覆地的变化，有国美高层接受Donews采访时表示，“黄光裕在狱中所得到的外界消息都并非真实，他已经失去了对当今商业社会的判断性和灵敏度。一些呈报上去的报表均经过一定‘美化’，这在一定程度上影响了黄光裕的思维导向。”
根据《2019年中国家电行业年度报告》的数据，2019年国美在家电市场总销售中的份额剩下5.8%，约为苏宁的四分之一。

如今的零售行业早已迈入新阶段，崛起的不仅是淘宝、京东，还有完全崭新的拼多多，家电零售也不再是之前的“美苏争霸”时代，实体巅峰不再，早已迈入全新电商时代。

零售的下半场是互联网大厂的厮杀，最近国美先后接受了拼多多和京东共3亿美元的战略投资，并与之展开全方位合作，似乎在传递某种新的信号。如果黄光裕真的出狱了，想必一场恶战也即将开打。
免费课程预约
戳“阅读原文”咨询RFP