

当前位置：
主页>

资讯>
关注>正文






6月8日，科美诊断技术股份有限公司(下称“科美诊断”)科创板IPO申请获受理。
科美诊断做的是体外诊断行业中最重要的细分领域――化学发光的生意，主要进行化学发光试剂及仪器的研发、生产、销售，位于产业链上游。
产业链中游是代理、销售，下游90%来自各级医院，此外还有体检中心与独立实验室等机构。
科美诊断本次IPO，拟募资6.35亿元，其中74%的资金将用于新建体外诊断试剂生产基地，余下部分投入体外诊断试剂及配套产品研发。
但是，国内化学发光市场竞争激烈，罗氏、雅培、西门子等海外巨头垄断了80%的市场份额，国产化率仅有两成，这仅剩的两成，也多被头部上市公司如迈克生物(300463,股吧)、迈瑞医疗(300760,股吧)、新产业、安图生物(603658,股吧)等抢占。科美诊断一方面要重研发、保生产，另一方面又要拼渠道、拼价格，IPO之路略显艰难。
/01/
花10亿股权激励
管理费用高企
1999年，“60后”应希堂凑了50万元，和几位朋友一起创立了北京科美生物技术有限公司，即科美诊断前身。
彼时，应希堂已经在体制内工作了十余年之久，他毕业后就被分配到北京北方生物技术研究所――这是中国最早进行体外诊断研究的机构之一，并当上了这里的一把手。在任职期间，他让研究所的收入翻了一番，本人也成为了全国著名的免疫诊断专家。
跳出体制，应希堂就走上了创业路，选中的领域是他最熟悉的老本行――免疫诊断，而化学发光就是免疫诊断的主流方向。“那时候本土大公司不愿意进来，小公司又做不起来。”他觉得这个行业有很多机会。
早期，公司运营一度艰难，在平房里办公，发工资都成问题，好在2002年得到了科技部创新基金的支持。“创新基金60万，加上北京市政府的配套的30万，可以说是雪中送碳。”应希堂说。
7年之后，科美生物迎来“高光时刻”：其投入千万元研发的化学发光艾滋病诊断试剂获得成功，并顺利拿证上市。科美诊断在招股说明书中，将其评价为“国内首个全面掌握光激化学发光技术并实现产业化的企业”。
有拿证产品打开局面，很快就吸引了资本的注意。随后几年，科美生物接连拿到融资，如今，公司已经完成三轮融资，共计1.5亿美金。而应希堂也功成身退，找到职业经理人团队负责公司日常运营。天眼查数据显示，他在2014年退出了科美生物的管理层，李临进入成为经理。2019年9月,科美生物进行股份改制，整体变更为科美诊断，李临出任公司的董事长、总经理。
本次冲刺IPO，科美诊断希望获得大量资金，来支持研发、生产，拓展营销网络等环节。
招股说明书显示，2017至2019年，科美诊断营业收入分别为3.19亿元、3.66亿元与4.55亿元，净利润分别为-4.35亿元、-4.24亿元与1.41亿元。
对于2017至2018年净利润为负，科美诊断解释称，因为公司对管理层及员工实施股权激励，确认股份支付金额10.44亿元，股份支付金额超过公司前期累积的未分配利润，“对公司整体的经营情况和财务状况不存在实质性的影响”。
但是，科美诊断并未公布股权激励计划的行权条件、定价依据等细节，仅简要披露“激励对象通过持股平台宁波英维力、宁波科倍奥、宁波科信义、宁波科德孚间接持有公司股份”。
股权激励也导致了科美诊断管理费用高企，且即使剔除股份支付，科美诊断的管理费用依然超出行业平均水平。
2017至2019年，公司的管理费用分别是9.48%、8.33%、7.50%，而迈瑞医疗、迈克生物、安图生物等几家上市公司的平均值仅为5%-6%。管理费用高，会给公司的运营成本带来一定的负担，导致净利润降低。

图片来源：招股说明书
/02/
对供应商依赖严重
深陷7件知识产权纠纷
在化学发光市场中，科美诊断的产品应用于传染病标志物(如乙肝、丙肝、艾滋病、梅毒、甲肝、戊肝等)、肿瘤标志物、甲状腺激素、生殖内分泌激素、心肌标志物及炎症等的检测，有两个系列：LiCA系列诊断试剂和CC系列诊断试剂及仪器。
由于仪器与试剂需要捆绑销售，即一家公司的仪器只能对应同公司的试剂。所以，各家化学发光公司的主要营收来自试剂，仪器则以免费或少量首付的形式提供给客户。
这一点也可以从科美诊断的招股说明书中看出。科美诊断的营收来源很单一，主要是LiCA和CC两款系列试剂产品的销售。其中，LiCA集中在传染病领域，占营收的比重在逐年加大，从2017年的1.39亿元增长至2019年的2.99亿元，三年占比分别为43.63%、55.50%、65.81%，年均复合增长率超过45%。
但值得注意的是，LiCA系列试剂配套的主要仪器为LiCA500和LiCA800，均为嘉兴凯实注册生产并独家供应。
嘉兴凯实是国内检测仪器领域的知名公司，主要合作客户包括Tecan、安图生物等，也是科美诊断的第一大供应商，而科美诊断对其依赖严重。2017至2019年，嘉兴凯实占科美诊断采购总额比例为40.06%，40.80%及44.62%，呈逐年上升趋势。
如果未来嘉兴凯实受到自身经营状况、经营策略调整、收购兼并等因素影响，导致其与公司的合作关系发生重大不利变化，由于仪器与试剂捆绑销售，将可能影响LiCA系列试剂的销售，从而对科美诊断的生产经营产生不利影响。
亦有媒体报道，科美诊断招股说明书中的副总经理、董事ZHAOWEIGUO与嘉兴凯实有千丝万缕的联系。据该媒体报道，ZHAOWEIGUO的中文名字或为赵卫国，在瑞汉智芯医疗科技(嘉善)有限公司担任总经理一职，而嘉兴凯实也在该公司的法人股东名录中，疑似存在利益混同。
更重要的是，对体外诊断行业来说，检验结果要足够准确与稳定，这就需要企业持续加大研发支撑，构建独立自主的核心技术壁垒。
招股说明书披露，报告期内，科美诊断各年度研发投入逐年递增，2017至2019年研发投入占营业收入的比重分别为10.12%、13.91%、12.42%，处于行业平均水平。

图片来源：招股说明书
截至2020年4月30日，科美诊断取得已授权境内外专利90项，其中发明专利33项。
但是，科美诊断却陷入了旷日持久的专利侵权纠纷中。
招股说明书披露，科美诊断共陷入7件重大诉讼或仲裁事项，涉及金额为7085万元，均为与成都爱兴生物科技有限公司(下称“爱兴生物”)之间的知识产权纠纷，其中2项为“技术秘密”，余下为实用新型专利、外观设计专利等含金量不高的专利侵权案。

图片来源：招股说明书
专利侵权案件需要通过实体审理才能对权利基础的有效性、侵权与否等问题进行认定，审理难、耗时长，可能对当事人造成较大的影响。去年，安翰科技、爱玛科技均因专利诉讼“缠身”，导致科创板审核终止。
同时，化学发光行业研发投入多、周期长、门槛高，产品创新与优化很大程度上要依赖公司自主研发的核心技术。一旦相关技术机密泄露，或专利遭恶意侵犯，对公司将十分不利。
此外，裁判文书网显示，科美诊断在今年5月与2月亦有两起与知识产权局的诉讼，均败诉。
2019年7月25日，国家知识产权局驳回了“科美诊断CHIVD”商标的注册申请，认为与其他4个商标构成近似。科美诊断不服决定并上诉。法院最终判决驳回科美诊断的上诉请求。
/03/
赛道拥挤
国内外竞争激烈
据海通证券(600837,股吧)研报判断，国内化学发光市场规模达300亿元(出厂端)，未来3年增速15-20%。
但是目前，国内化学发光市场，尤其是三级医院的高端市场主要由进口品牌垄断，国产品牌所占据的市场份额较少。据海通证券研报估计，化学发光领域80%为进口垄断，国产化率仅为20%。
究其背后原因，一方面，进口品牌仪器与试剂的精确性与稳定程度略高，另一方面，也有医院出于对声誉的追求，对进口品牌较为忠诚。
但是，近些年，国产品牌基本突破研发壁垒，仪器性能与进口相当，试剂的种类也越来越丰富。在招股说明书中，科美诊断就特意列出了其公开发表的相关研究，证明自己生产的仪器与试剂检验数据质量与进口品牌不相上下。
与此同时，国产品牌的价格相比进口更具优势。进口品牌的研发、原料以及人工成本远远高于国产品牌，还有关税等额外支出，价格是国产的1-5倍，降价空间有限。
对终端客户――医院来说，试剂越便宜，获利就越大，由于国产试剂价格更低，因此近些年上市公司如迈瑞医疗、迈克生物、安图生物装机量不断上升，销售渠道铺开。
因此，科美诊断想要抢占化学发光市场，不仅要挑战海外企业原有的市场份额，另一方面，也要与国内多家上市公司进行激烈竞争，打“价格战”。
而科美诊断实力如何?化学发光公司主要依靠试剂盈利，因此装机量与单台产出是判断未来是否有良好发展的重要因素。招股说明书中尚未披露相关内容，但有相关入院数据。目前，科美诊断的产品已进入全国1000余家医院，其中二级及以上医院占比超过80%，三级医院占比超过30%。
对比之下，才可看出数据的价值。以迈克生物、安图生物为例，迈克生物在2019年产品覆盖全国6000余家各级医院，二级和三级医院产品覆盖率分别达到35%和50%;安图生物的产品已进入二级医院及以上终端用户5600家，其中三级医院1608家，占全国三级医院总量的60%。
不仅两家公司的入院量几乎是科美诊断的6倍，且三级医院这种样本量高的高端用户占比更高。因此，科美诊断相比头部公司仍有较大距离。
一方面要投入大量资金潜心研发，一方面要降价抢占终端渠道，化学发光已成红海一片，在激烈的同质化竞争下，科美诊断究竟能分到多少蛋糕，很难说。