午间，《中国经营报》报道称，黄光裕将于今日(6月24日)出狱，计划稍晚对外官宣，国美内部高层此前已经知晓黄光裕将提前出狱的消息。受此消息影响，国美系上市公司暴涨。其中国美零售大涨20%，市值增加了73亿港元（约66亿元人民币）。除此之外，同在港股上市的国美金融科技暴涨50%、拉近网娱直线增长69%，两家公司市值增加17.3亿港元（约16.1亿元人民币）。国美旗下的A股上市公司中关村科技以及美讯控股迅速涨停，两家公司市值共增加2亿元。一个消息，让国美系上市公司增加了84亿元市值。即使身陷囹圄，黄光裕相关消息仍绕刺激着资本市场。黄光裕是国美系的创始人，曾经中国最年轻的首富，2010年因非法经营罪、内幕交易罪获刑14年入狱。经过几次减刑，黄光裕应执行刑期调整至2021年2月16日。黄光裕入狱的这十年，正是电商风起云涌的十年，或许也是国美失去的十年。1、5家上市公司暴涨84亿，只是拼多多市值的零头国美控股集团旗下共有5家上市企业：国美零售(00493.HK)、*ST美讯(600898.SH)、中关村科技(00931.SZ)、国美金融科技(00628.HK)、拉近网娱(08172.HK)。根据投中网统计，受“黄光裕出狱”消息刺激后，上述5家公司市值共暴涨18%，增加84亿元人民币。而暴涨的市值，也只是拼多多当下千亿美元市值的一个零头。截至发稿，拼多多市值为1002亿美元，约7083.44亿元人民。毋容置疑，拼多多是近年来崛起最快的电商平台，今年年内市值增长了121.15%，几乎跑赢其他在美股上市的中概股公司。对比来看，另外两家电商巨头阿里巴巴年内增长7.85%，京东则增长了70.08%。国美零售年内涨势不错，涨了122.22%。而助力这一涨幅的，并不是黄光裕出狱与否，而在于国美零售“妥协”，与拼多多、京东等电商平台开始合作了。2、国美零售十年市值缩水65%，向“死对头”低头截至6月24日发稿，国美零售市值为347亿港元――比黄光裕入狱前的千亿港元市值少了65%。与此同时，它的市值是拼多多的4.5%、京东的4.8%、阿里巴巴的0.7%。成立于1987年的国美，曾经是传统3C零售连锁巨头。在京东崛起时，2012年仍强势的国美还曾经扬言要通过价格战“干掉”的京东。但现在，京东不仅没有被干掉，它已经成为了3C零售第一大电商，而第二名甚至都不是国美。中国电子信息产业发展研究院发布的《2019年中国家电市场报告》显示，2019年，京东以22.39%的占比成为中国家电零售渠道霸主，其次是曾被国美成为“手下败将”的苏宁，然后是天猫。国美则以4.88%家电渠道的占比位列第四。而国美不仅在今年入驻京东旗舰店，还与京东进行了深度合作。今年3月，国美官方旗舰店在京东正式开卖。5月，京东以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。“它（国美）现在很缺钱。”前国美互联网业务相关负责人告诉投中网。彼时，它刚与拼多多达成合作协议还不到一个月――4月18日，拼多多认购国美零售发行的2亿美元可转债。财报显示，这家曾经的传统3C零售连锁巨头已经连续三年经营利润为负，连续两年营收和毛利负增长。2019年它的现金以及现金等价物为82亿元，而2018年则为101亿元。从账面现金来看，国美的现金仍比较充裕。但2020年线下门店运营都遇到了“黑天鹅”。2020年受疫情影响，所有线下门可罗雀，高频消费的餐饮行业的多个连锁品牌甚至喊出，今年能活着就算不错。同为线下门店收入为主的个国美受到了一定的冲击，且多项债务到期。与此同时，门店租金、人工费用等各种成本仍要支出。在此情况下，国美不得不增加线上渠道，包括入驻曾经扬言要通过价格战“干掉”的京东、电商黑马拼多多，同时开展社群营销。3、黄光裕出狱后，国美负责坐庄还是站队？国美不是没有尝试自己做大电商平台。2018年拼多多上市，这一年国美加速了自己的转型的。在2017年提出的“共享零售”无果后，2018年国美转向“社交电商”，并在次年3月推出了社交电商App――国美美店。同时在2018年国美零售下半年工作大会上，国美提出要加速到下沉市场。然而这一系列战略，被市场认为“空中楼阁”。因为看不到它效果：截至2019年年底，国美已连续三年经营利润为负，两年营收和毛利负增长。“我们现在缺乏的是线上流量端，所以分别在拼多多上开了官旗，也在京东上也开了官旗，当然这中间有相应的取向。”方巍说。2017年他任国美互联网业务的CEO，负责国美互联网整合与转型。前国美互联网业务相关负责人告诉投中网，最初方巍想做让国美互联网业务做成服务体系，线下整体门店改造，变成包括电器商超、新零售店，甚至汽车展示。“但后来没做成，并不是真想拉拼多多（和京东）玩。”前国美互联网业务相关负责人说。而黄光裕出狱后，被认为是“拯救”国美的关键。但即是出狱了，黄光裕又能否带领国美赶上“新电商”趋势？当下，整个零售市场并不是十年前互联网刚崛起的零售市场，也不是五年前移动互联网普及后的电商市场。移动互联网的流量已渐行渐远，2019年的电商市场已经进入了不得不通过“百亿补贴”争夺消费者阶段。而这或是连年亏损、债务累累的国美难以效仿投入的。另一方面，新的消费人群又一次改变零售市场，短视频的崛起、全民直播等新科技都在带动新的消费趋势。今年3月，极客公园的创始人张鹏称，几乎所有的电商巨头都开始在直播上下功夫，因为它们看清了直播带货不是一个补充性的“撒手锏”，而可能是整个电商行业和生态里必须有的“基本功”。而国美的直播带货也“姗姗来迟”，直到5月才开始宣传大规模的直播带货。“新零售的下半场是在站队，有流量有数据就有话语权。”新沃投资创始合伙人邢凯在第14届中国投资年会中说。Mobilequest报告显示，腾讯系、头条系、阿里系、百度系以及快手等产品分割了大部分人的注意力。在月总使用时长里，腾讯系占了43.2%、头条系占了12.9%、阿里系占了10.6%。在这样大背景下，国美又该如何分割消费者的注意力，将流量变现？黄光裕出狱后，又能否赶上新消费方式的玩法，重新开启一个新10年？在拼多多等一众后起之秀面前，谁负责坐庄，谁选择站队？