原标题：说不清研发人员薪酬的新亚强硅，疑点重重
6月11日，新亚强硅化学股份有限公司(下称“新亚强”)IPO审核获通过，公司将于主板上市，公开发行不超过3889万股，募集资金不超过12亿元。其中9.04亿元用于年产2万吨高性能苯基氯硅烷下游产品项目，7580万元用于研发中心建设项目，2.21亿元用于补充流动资金。
新亚强是一家专业从事有机硅精细化学品研发、生产及销售的企业。主要产品以六甲基二硅氮烷为核心的有机硅功能性助剂和苯基氯硅烷两大产品类别，包含十多种有机硅产品，其中有机硅功能性助剂广泛应用于有机硅新材料、制药、电子化学等领域，苯基氯硅烷是合成下游苯基系列应用材料的基础原料。
新亚强审计机构瑞华会计师事务所此前被中国证监会立案调查，公司IPO曾一度停滞，此次，新亚强IPO过会，但招股书透露出的财务数据却前后矛盾，问题重重。
说不清研发人员工资
招股书披露，新亚强是一家高新技术企业，但公司研发实力却遭到质疑。公开信息显示，新亚强目前拥有5名核心技术人员，其中仅有1人为博士，其余4人为本科、大专、专科学历。正因如此，新亚强的主要在研项目多是与杭州师范大学、武汉大学开展的产学研合作。
招股书显示，截至2019年末，新亚强共拥有25项专利。其中，发明专利12项、实用新型专利13项；12项发明专利中，5项发明受让于吉林新压强、3项发明专利受让于杭州师范大学，3项发明于2013年10月30日原始取得、1项发明于2015年5月5日取得。13项均为2017年原始取得的实用新型专利。
另外，新亚强招股书披露，公司研发人员仅25人，仅占员工总数7.04%。同时披露，2019年，公司研发费用中人员人工费用588.26万元，折算研发人员年薪为23.5万。
然而蹊跷的是，在同一份招股书中的第95页，新亚强介绍各岗位人员年平均工资时又披露，2019年公司研发人员平均工资为15.77万元，这与研发费中人员人工相差了7.7万，差异率接近50%。
新亚强究竟付了研发人员多少工资，公司的高新技术认证是否符合要求？对此，本网曾多次联系新亚强，但公司并未给予回应。
机器设备大增，产能为何不增？
说不清的不止是研发人员的工资，还有公司的产能。招股说明书披露，报告期内，公司机器设备原值由2017年末的1.12亿元大幅增加至2019年末的1.45亿元，增幅30%。照理说，公司大幅添置机器设备，产品产能也应该相应提高。但蹊跷的是，2017年至2019年，新亚强主要产品产能却保持不变。
另外，招股书还显示，近年来，公司产能利用率逐年走低，销量小幅下滑。2016年至2019年，六甲基二硅氮烷的产能利用率分别为73.58%、66.00%、66.36%和62.44%。销量分别为5194.30吨、4784.89吨、4130.41吨和4153.51吨。
同期公司存货余额增长较快，分别为5164.11万元、6304.99万元、11,550.15万元和11,170.77万元，并且存货周转率分别为2.22、2.71、3.85和2.99，各期均低于行业平均值。
此次，新亚强募集资金9.04亿元将用于年产2万吨高性能苯基氯硅烷下游产品项目。那么，新亚强此前大幅添置的设备都干什么去了？在产能利用率走低的情况下却还要大幅扩产原因又是什么？
环保问题层出不穷
另外，作为一家化工企业，新亚强还曾因环境污染问题被当地政府处罚。2019年5月23日，江苏宿迁市宿豫生态环境局进行现场核查发现，新亚强二厂区内共贮存有约5900桶200L规格包装桶，其中约3700桶盛装一苯基三氯硅烷和二苯基二氯硅烷的前馏分、约830桶盛装因污水处理设施改造无法处置的生产废水、320个为空桶，其余为盛有产品的包装桶。盛装前馏分的包装桶有部分腐蚀严重，并有少量物料渗出，有刺激性气味。
宿迁市宿豫生态环境局责令按照国家有关规定和监测规范对危废焚烧炉排放的有毒有害大气污染物进行监测，改正贮存的危险废物未设置危险废物识别标志、未采取相应防范措施造成危险废物渗漏和不按照国家规定申报登记危险废物的环境违法行为，并处以罚款9万元。
2019年5月13日，宿迁市宿豫区环境保护局就公司超过重点水污染物排放总量控制指标排放水污染物的环境违法行为对新亚强责令改正并处以10万元罚款。2019年6月3日，宿迁市宿豫区环境保护局就公司未按规定对危废焚烧炉排放的有害大气污染物进行监测、未设置危险废物识别标志、未按规定申报登记危险废物及未采取防范措施造成前馏分和吨袋装危险废物渗漏造成污染行为对公司责令改正并处合计9万元罚款。
最后，新亚强的的实际控制人之一，公司董事、副总经理初亚贤先生还涉嫌经营着与新亚强同业的关联企业。对此，本网将继续关注。
（文章来源：环球网）
(责任编辑：DF064)