?文观察者网郭涵


新冠疫情未见遏止就呼吁各地强行复工，主打“美国优先”的特朗普再度收紧移民政策，宣布从本月24日至年底暂停发放H-1B等特定非移民工作签证。



此举对美国科技行业打击巨大，谷歌、亚马逊、脸书等硅谷巨头纷纷发声抨击。谷歌印度裔首席执行官桑达尔・皮柴（SundarPichai）更强调移民“造就了谷歌”，对决定“感到失望”。过去两年70%以上的H-1B签证发给了印度公民。


有美国官员预测，禁令将为美国人“腾出”约52.5万个工作岗位，但批评者质疑数字准确性，以及目前签证审批“冻结”前提下的实际政策效果。分析认为，特朗普就是在讨好反移民的票仓，他本人公开讲：“我认为很多人会对此感到开心，这就是常识。”






白宫网站显示，特朗普当地时间22日签署行政令，
宣布自6月24日12时起，今年内暂停发放H-1B、H-2B、H-4、L-1以及特定J-1签证。此外，从4月底停发“绿卡”的行政令期限也被延长至年底。


公告解释，因新冠疫情冲击导致经济萎缩，这些持非移民签证人员对当下美国工人的就业构成“不寻常的威胁”。截至6月初，美国已有超过4000万人申请首次失业救济。


而一名资深政府官员告诉《华尔街日报》，上述政策预计将阻止约52.5万人入境美国，相当于为美国工人“腾出”同样多的工作岗位。


被停发的H-1B专业技术类工作签证与L-1企业高管交换签证，在美国科技公司雇员中十分普遍。行政令称，在一批关键行业，今年2月到4月共超过2000万美国人失业，他们的竞争者就包括前述两种签证的持有人。


据美国有线电视新闻网报道，包括谷歌、推特、亚马逊、脸书、特斯拉、微软等科技公司，均通过高管或公开声明批评特朗普借疫情限制移民，反复强调此举会破坏美国文化多元性，威胁短期经济复苏乃至长远的竞争力。


在印度出生的谷歌首席执行官桑达尔・皮柴更是在推特上对这一决定表达“失望”。


“移民对美国的经济成功做出了巨大贡献，包括确立其在科技领域的全球领袖地位，以及造就了今天的谷歌公司。我们会继续同移民站在一起，为所有人创造机会。”








桑达尔・皮柴图自：社交媒体


值得一提的是，在每年抽签发放的8.5万份H-1B签证中，约三分之一获得者在科技公司工作。据美国公民及移民服务局统计，印度籍申请者长期包揽每年发放签证数量的70%，过去两年来（73.9%、74.5%）呈增加态势。


据接受采访的美国政府高官透露，特朗普政府还计划改革H-1B签证的发放方式，包括优先考虑薪酬更高的申请者，以及修补允许公司向外国员工外包业务的漏洞等。


英国广播公司评价，上述行政令会尤其伤害到印度IT公司及员工。除了招募印度员工的美企外，如威普罗、印孚瑟斯、塔塔咨询服务公司等印度IT巨头，都依靠持H-1B签证的雇员前往美国管理重要项目。


该行政令规定，
生效日之前已在美国工作的H-1B签证持有者将不受影响，但那些因疫情返回印度的人，今年内将无法入境美国。







过去两年来70%以上的H-1B签证发给了印度公民数据来源：美国公民及移民服务局


目前印度政府尚未对行政令做出回应。消息公布后，塔塔咨询、威普罗、马恒达科技等公司23日上午股价一度剧烈下跌。印度IT行业协会“全国软件和服务公司协会”（Nasscom）则形容该决定“误导且伤害美国经济”，呼吁将暂停期限缩短至90天。


在美国国内，行政令也遭到质疑，比如其中所谓“腾出”52.5万个工作岗位的说法。考虑到一些公司因为疫情裁员，经济学家认为部分岗位原本就不可能恢复。共和党参议员格雷厄姆则质疑禁令“可能拖累美国经济复苏”。


何况，美国在全球各地使领馆的大部分签证申请及审批流程本来就处于“冻结”状态，因此这项禁令生效后的即刻影响有限。《国会山报》评价称，特朗普此举可能是希望得到共和党以及反移民选民群体的支持。


与白人至上主义有关联的反移民组织“美国移民改革联盟”主席丹・斯坦恩就称赞道，特朗普“顶住了强大商业利益团体持续要求廉价外国劳工的巨大压力”。


特朗普本人对此并不讳言，他20日接受福克斯新闻采访时评价：“我认为许多人会对这件事（行政令）感到开心，这就是常识。”




来源|观察者网

