

处于经营颓势的ST椰岛有望通过进军体育赛事成功翻身？
6月24日，ST椰岛复牌上市一字涨停，股报5.66元/股，涨幅达5.01%。早间，公司发布公告，披露董事会投票通过关于发行股份购买北京博克森传媒科技公司不低于80%股权的预案。
ST椰岛表示，并购北京博克森预计构成重大资产重组，导致公司实际控制人以及主营业务发生变更，构成重组上市。
根据公告，公司拟向博克森管理、北京博克森法定代表人刘小红、股东刘立新、聚力弘基、中财博克森、银川博克森等68名交易对方以发行股份购买资产的方式，购买其持有的博克森股权。同时，本次重组募集配套资金总额不超过8亿元。
公开资料显示，北京博克森成立于2011年11月，主营业务为体育赛事组织与运营、赛事及衍生节目版权集成与发行、融媒体平台整合管理与运营，曾是中国新三板“中国体育传播第一股”。2017年北京博克森从新三板退市淡出资本市场视野，据预案显示，2017年至2019年北京博克森未经审计的净利润分别为7487.83万元、7759.17万元和27253.81万元。
而反观ST椰岛，近年来业绩每况愈下，一直挣扎在亏损泥潭。曾经的“中国保健酒第一股”，早已已经风光不再。
受公司多元化经营策略的拖累，加上保健酒行业日趋激烈的竞争，ST椰岛业绩自2015年以来一路下滑，2016、2017两年更是连续亏损，致使公司“披星戴帽”成为ST股。2018年，公司凭借出售旗下阳光置业公司60%股权和椰岛综合楼资产，外加政府补助，净利润方得扭亏为盈，成功保壳。
然而，救急之举未能扭转颓势。2019年，公司营收再度滑坡，全年营收6.25亿元，同比下滑11.41%；归母净利润亏损2.68亿元，同比下降760.68%。主营业务收益显著下滑，其中酒类营收1.6亿元，同比下降49.34%；食品饮料收入6114万元，同比下降5.69%；贸易收入4.0亿元，同比增加42.19%；房地产开发收入基本为0，同比下降100%。
ST椰岛表示，公司耕耘保健酒领域多年，但受市场竞争加剧的影响，公司面临产品结构老化、市场竞争力不足、终端销售不畅等诸多问题。虽然近年来公司从人才引进、销售模式、产品结构等方面进行变革，但实际收效距离预期差距较大。
无奈之下，ST椰岛选择了“卖壳”。
拟注入方北京博克森并非“没有故事”的泛泛之辈。
从新三板摘牌的博克森一直伺机接轨资本市场。根据数据显示，博克森曾有意冲击IPO，于2018年进行辅导备案登记，但至今上市计划无疾而终。
业内人士预计，若此次与ST椰岛的资产重组顺利进行，博克森通过借壳登陆A股，将成为体育传播第一股。
不过，目前国内体育产业公司上市难是不争的事实，产业整体不成熟，职业化水平低，盈利模式单一等都是横亘在博克森面前的“大山”。根据博克森挂牌新三板期间披露的2016年年度报告显示，该公司当年实现营业收入1.49亿元，归母净利润5775.32万元。营业收入中43.63%来自于版权使用费收入，47.29%来自于广告宣传策划收入。