在6月20日公司回复上交所问询函中，面对逾期近12亿元的债务规模，公司尚没有明确的解决办法。
截至6月13日，公司累计被冻结资产账面价值16.55亿元，占最近一期经审计资产总额的42.10%。
在债务、退市双重危机之下，公司今年一季度业绩由盈转亏。
贵人鸟还能飞得起来吗？
近12亿债务待解
相比安踏（02020.HK）顺风出海，李宁（02331.HK）重新崛起以及乔丹体育鏖战IPO，曾一度辉煌的晋江鞋服品牌*ST贵人（603555.SH）境况已是大不如前：2018年和2019年，公司分别净亏6.86亿元、10.18亿元。
对公司来说，当前最为棘手的是，两笔逾期债务和逾期银行借款亟待解决。
2019年11月、12月，14贵人鸟公司债券、2016年度第一期非公开定向债务融资工具（下称：PPN）先后到期，公司深陷亏损泥潭，未能如期完成兑付。
斑马消费梳理显示，截至目前，14贵人鸟公司债券余额6.47亿元，PPN余额5亿元，另外还有逾期银行借款3459.21万元，上述3项逾期债务本金合计约11.82亿元。
债务难以及时兑付，主要是公司融资渠道严重受限，导致偿债能力持续恶化。
截至今年一季度末，公司货币资金1598万元，短期债务升至12.55亿元，资产负债率为91.74%。
屋漏偏风连夜雨。6月13日，公司披露，厦门中院裁定国元证券申请的以人民币8426.68万元为限，保全贵人鸟公司的相应财产。起因是公司未在2019年11月12日向PPN持有人兑付本息。当日公告中披露，公司累计被冻结资产账面价值16.55亿元，占公司最近一期经审计资产总额的42.10%。
*ST贵人仍在积极寻找“出路”。
6月20日，在回复上交所问询函中称，公司正通过和债权人谈判获得谅解。截至目前，剔除个人投资者，14贵人鸟债券已经签署债务和解协议0.39亿元，占总债务的5.96%；PPN签署和谐协议1.70亿元，占其总额的34%。
随着相关资产被冻结，公司主要以谈判等形式解决债务危机，尚难拿出较大的“砝码”。
连亏两年，如何保命？
新的一年，*ST贵人恶化的经营状况仍未得到缓解，今年一季度实现营业收入1.73亿元，同比下降66.92%，归母净利润-2.01亿元，较上年同期由盈转亏。
今年的经营业绩好坏，对公司来说至关重要。
斑马消费梳理发现，受制于流动性危机，公司主营业务经营政策执行放缓，加之行业放缓和市场竞争加剧，主品牌“贵人鸟”品牌销售增长有限，2018年-2019年分别实现销售额10.98亿元和11.10亿元。
除了主品牌外，公司引进两年的新品牌AND1和PRINCE市场布局被迫滞后。
AND1和PRINCE分别是国际知名篮球和网球装备品牌，*ST贵人在2017年前后，耗费巨资将这两个品牌商标运营权或商标资产所有权收入囊中。
公司原计划2018年推出产品，因缺钱导致研发投入有限。当年，AND1新开5家店铺，生产以委外加工为主，PRINCE尚未推出具体产品。
至2019年，AND1店铺共计12家，加盟代理店铺1家。PRINCE执行的经营策略更为低成本，即先行在两家线上平台上销售试运营。
公司的策略是“贵人鸟”+AND1、PRINCE两个品牌，类似安踏执行的安踏+斐乐等多品牌运营。
不过，AND1和PRINCE品牌的业务与“贵人鸟”目前的业务类似，且国内消费者对两个海外品牌的认知和接受还需要一定周期，运营是否成功存在不确定性。
这两个新品牌分别由安德万（上海）商贸有限公司和王子（上海）体育用品有限公司运营。启信宝显示，两家公司均为公司子公司，分别在2018年1月和5月设立。
AND1和PRINCE品牌似乎来不逢时，流动性困境让公司在广告费用、员工以及渠道上进一步压缩。
2019年，公司广告费用1746.35万元，同比减少45.29%，这已是公司连续3年对广告费压缩。
最近两年，*ST贵人一直在推进店铺类直营（联营）合作后加强渠道管控，2018年和2019年分别净关店857家和515家，截至2019年末，公司终端店铺数量为2358家，同期员工同比减少11%，且工资发放时间有所延后。