瑞幸咖啡又收到纳斯达克下发的退市通知。
6月23日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，因未能按时提交2019年年度报告，该公司于6月17日收到了来自纳斯达克的书面退市通知。
这已经是瑞幸咖啡收到的第二份退市通知。5月19日晚间，瑞幸发布公告称，已于5月15日收到纳斯达克交易所的退市通知。但瑞幸咖啡随即表示，计划要求举行听证会，在听证会结果发布前，将继续在纳斯达克上市。听证会通常安排在提要听证会请求的30至45天后。
6月23日晚间，瑞幸咖啡盘前股价一度大跌20%左右。开盘后有所回升，截至北京时间22点10分，瑞幸咖啡股价下跌12.58%，报2.78美元，总市值约7亿美元。
第二份退市通知
6月23日晚间，瑞幸咖啡公告称，该公司于6月17日收到了来自纳斯达克的书面退市通知，因未能按时提交2019年年度报告。南方财富网微信号：南方财富网

瑞幸咖啡什么时候在纳斯达克退市？瑞幸咖啡退市了吗？(2)


瑞幸咖啡表示，公司一直在努力探索尽快提交年度报告的可能途径。但由于新冠疫情导致财务报表编制过程延迟，以及之前披露的内部调查悬而未决，公司未能提交年度报告。
同样的原因，瑞幸咖啡也在6月15日的延迟发布年报公告中提到了。
彼时，瑞幸咖啡表示，正如之前披露的，公司董事会已经成立了一个特别委员会来监督内部调查。因新冠疫情导致财务报表编制过程延迟，内部调查悬而未决，该公司不希望在规则规定的15天延长期内提交2019年年度报告。
这是瑞幸咖啡收到的第二份退市通知。
5月19日晚，瑞幸咖啡曾发布声明称，于5月15日收到纳斯达克交易所的退市通知：由于瑞幸咖啡4月2日披露的虚假交易行为引发了公众利益的担忧，且在过去未能公开披露有效信息，并通过此前的商业模式进行了虚假交易，纳斯达克交易所决定将其摘牌。
瑞幸咖啡随即表示，计划就此决定要求举行听证会，在听证会结果发布前，将继续在纳斯达克上市，等待听证会的结果。听证会通常安排在提交听证会请求的30至45天后。南方财富网微信号：南方财富网

瑞幸咖啡什么时候在纳斯达克退市？瑞幸咖啡退市了吗？(3)


紧跟着，瑞幸咖啡董事长陆正耀也发布声明称，纳斯达克不等最终调查结果就要求公司退市，出乎意料，对此个人深感失望和遗憾。他还坚称，瑞幸咖啡的商业模式和商业逻辑是成立的，会倾尽全力维持门店运营，竭尽所能挽回股东损失，让瑞幸这个品牌能走下去。
瑞幸股价盘前一度跌约20%
受上述消息影响，6月23日晚间，瑞幸咖啡盘前股价一度大跌20%左右。开盘后有所回升，截至北京时间22点10分，瑞幸咖啡股价下跌12.58%，报2.78美元，总市值约7亿美元。期间最低成交价2.57美元，最高成交价3美元，均价2.75美元。
事实上，从4月2日自曝22亿财务造假事件开始，瑞幸咖啡股价就一落千丈，在4美元左右上下挣扎。
此外6月21日，瑞士信贷牵头的贷款人赢得一项法庭指令，要求清算陆正耀家族旗下的两家实体PrimusInvestmentsFund和MayerInvestmentsFund，以偿还3.241亿美元债务。南方财富网微信号：南方财富网

瑞幸咖啡什么时候在纳斯达克退市？瑞幸咖啡退市了吗？(4)


瑞幸咖啡也公告表示，将在7月5日召开股东大会，解除董事长陆正耀的董事任命，黎辉、刘二海的董事任命，以及独立董事SeanShao的任命。陆、黎、刘的“铁三角”阵容或将就此退出瑞幸咖啡董事会。
但也有知情人士通过媒体透露，陆正耀此举是明知董事长之位难保，因此顺势剔除包括黎辉、刘二海在内的外部董事，以保证瑞幸咖啡始终处于自己的控制之下。毕竟，即使丢掉董事长的位置，陆正耀仍是瑞幸咖啡第一大股东，拥有绝对控制权。
内忧外患之下，举步维艰的瑞幸咖啡未来的路怎么走？市场将拭目以待。