点击蓝字关注我们
熬过了金融危机
却没熬过这次疫情
继美国多家商业巨头纷纷宣布破产后
深受广大消费者青睐的
美国最大的健康食品连锁品牌
GNC（中文名：健安喜）
也宣布申请破产
据多家媒体报道，美国最大的健康食品连锁品牌GNC已申请破产，计划关闭美国本土近1200家门店，并寻找买家。
然而，这家美国最大的保健品公司破产的最大受害者却来自中国――哈药股份（600664）。从2018年开始，哈药股份前后三次、总共花了2.99亿美元（约20亿人民币）认购投资GNC发行的可转换优先股，转股完成后，哈药股份持有GNC40.1%的股权，成为其单一最大股东。
根据哈药股份6月24日的公告，公司若在GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益；若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
85年老牌保健品公司“穷途末路”
GNC成立于1935年，总部位于美国匹兹堡，2011年4月登陆纽约证券交易所。曾是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌之一。其鼎盛时期专注健康产品的研发与生产，产品线丰富，包括补充维生素矿物类产品、运动健康营养产品、草本植物提取营养产品等超过1500种健康产品，销售遍及全球。
图片来源：GNC官方微博
破产前的GNC在美国和加拿大拥有超过3000家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。
据哈药股份此前的公告，截至2020年5月6日，GNC在疫情期间被迫关停了约40%的门店，其中一部分可能面临永久关店。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。
在疫情暴发之前，GNC就已经面临销售增长乏力的困境。2019年6月时，GNC就关闭了旗下约900家店面。
而GNC多数的门店都是在购物中心与街边，因此在疫情期间更是被迫面临客流量下滑、销售进一步减少的情况。GNC受到疫情严重打击，2020年第一季度的销售额下降了10.1%，第一季度的净亏损为2.001亿美元，比上年同期的净亏损12倍，疫情直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。
债务重组并不包括GNC中国
哈药集团或接盘
哈药股份和GNC的合作开始于2018年。
当年2月，哈药股份公告称，公司拟投资约3亿美元认购GNC发行的可转换优先股299950股，该股票可随时转换为普通股。转股完成后，哈药股份成为其单一最大股东。双方约定完成投资时，GNC董事会增至11人，其中哈药股份指派5名董事。
成为GNC的单一最大股东后，为加快开展GNC在中国大陆的业务，哈药股份与GNC在上海及香港成立合资公司。哈药股份对GNC在上海新设立的外商独资企业PRCJV进行增资，投资金额为等值于2000万美元的人民币，取得PRCJV65%的股权。
图片来源：GNC官方微博
此外，对GNC在香港已注册的独资公司GNCHK进行增资，投资金额为1港币，取得GNCHK65%的股权。哈药股份期望借此快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业。
仅仅两年后，这桩“联姻”就走到了今天的局面。
6月24日，哈药股份公告称，GNC进入美国破产法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，将对公司的净资产和净利润产生重大影响。
根据哈药股份公告，GNC与其某些有担保贷款人及关键利益相关方达成一致，将通过两个方案实施美国破产法第11章项下的重整，两个方案包括独立重整计划及出售计划。其中以7.6亿美元售出GNC整体业务已经与哈药集团有限公司（系哈药股份的控股公司）达成初步原则性意向，并得到GNC及多数担保的债权人的支持。
GNC表示，两个方案将同步推进，且GNC预期将最终确认采取其中的一项以使得GNC有望于今年秋季完成第11章程序。
另外，GNC已经获得了部分现有债权人提供的约1.3亿美元额外流动性的承诺，其中包括1亿美元的DIP融资承诺（该等资金用于被接管期间之资金需求），以及在获得必要的贷款人同意后的额外约3000万美元融资。
值得注意的是，6月25日，GNC中国公告称，GNC北美以外的公司实体，包括GNC与哈药股份在中国的合资公司，并不在破产重组第11章程序范畴内，故本次债务重组并不包括GNC中国，哈药股份仍持有GNC中国65%的股权，对其在中国的运营发挥至关重要的作用。
很多网友表示惊讶
来源：网络