
在J.D.Power车主调查中，特斯拉排在最后一位，每100辆汽车出现250个问题，行业平均水平为166个
撰文/秦德兴
编辑/张南
设计/杜凯
来源/forbes作者JamesMorris
特斯拉现在看起来势不可挡。
首先，这家公司使电动汽车变得非常酷，然后通过特斯拉ModelS和X车型参与豪华汽车市场竞争。特斯拉的Model3车型也在参与中型高端市场竞争，而ModelY可能是特斯拉销量最高的车型。现在还有消息称，特斯拉将针对中国市场推出一款小型车，然后与大众旗下的ID.3展开直接竞争，而该公司新推出的Roadster则直接向其他超级跑车发起挑战。
然而，作为最近全世界市值最高的汽车制造商，特斯拉也有其致命的弱点：该公司的汽车一直存在生产质量问题。
最近有报道称，在有很大影响力的J.D.Power车主调查中，特斯拉排在最后一位，每100辆汽车出现250个问题，而汽车行业的平均水平为166个问题，这说明特斯拉汽车的质量比行业平均水平低很多。人们曾经希望，特斯拉能够克服早期生产ModelY时出现的问题，但现在仍然不时出现各种报道，称特斯拉车辆存在严重的质量问题。
另有媒体报道称，从特斯拉泄露的邮件显示，该公司在2012年就知道，ModelS的电池冷却装置设计存在问题，可能引发短路甚至起火，但该公司的管理层为了产量和业绩而视而不见。
2018年4月之前生产的ModelS车型的闪存也存在故障问题。英国一位购买了特斯拉二手车的车主就遇到了这个故障，他的汽车出现了车轮被锁死、汽车停止的情况。在这个故障中，媒体控制单元在车辆的闪存存储中写入太多文件，这很快就损坏了存储芯片，从而使汽车无法加载运行软件。
在英国车主的这个例子中，由于他的汽车仍在保修期内，所以车辆的问题免费得到了解决。不过有些用户是在保修期过后遇到这种问题，因此正在考虑采取法律行动。
这些问题只是一系列质量问题中的几个例子，特斯拉汽车的质量问题还包括面板没有安装好、新车上就有划痕、车轮定位问题、行李箱盖不正以及车门把手问题等等。
一个网站甚至将最常见的投诉整理成一个名单，包括25个最常见的问题，但这似乎并没有阻止人们拥有一辆特斯拉车辆的渴望。
甚至上面提到的英国特斯拉ModelS的车主都声称，对自己购买的特斯拉仍感到非常满意。在英国因疫情实施隔离命令期间，特斯拉的确花了一些时间解决部分车辆的质量问题。
事实上，并不是优质的客户服务为特斯拉赢得了如此多的拥护者，也绝对不是独特的外观设计让特斯拉受到追捧。特斯拉受欢迎是由于一些其他方面的原因，特斯拉有时被称为汽车行业里的苹果手机。
当苹果手机出现时，人们仍然主要使用手机进行通话。苹果手机改变了这种情况，现在我们使用智能手机时，大部分的时间都花在社交媒体上。现在，当我们回想起手机只用来打电话的时代，就像开着电动汽车回想起一些剧集里的出行是依靠马车。
现实的情况是，特斯拉不仅仅是一家与其他汽车制造商竞争的车企，这家公司彻底改变了现代汽车的状况。传统的内燃机汽车从工厂出来后，基本上保持不变，直到最终用旧后报废。有的汽车制造商改进了轮胎，还有车企对车身进行了改造，有的汽车制造商还调整了发动机，但是大多数车企都没有对汽车进行太大的改变。
特斯拉与其他车企都不同。例如，当该公司推出250kW的特斯拉V3超级充电桩时，唯一可以使用的汽车就是特斯拉Model3，高档ModelS仍然只能使用150kW的充电桩，之后特斯拉进行了软件更新，可以使用200kW的充电桩，最近又进一步升级为225kW。
这绝不是唯一的情况。去年年底，特斯拉为Model3DualMotorLongRange发布了2000美元的软件更新套餐，这个名为AccelerationBoost的更新可以让这款车从零加速到60英里/小时的时间从4.4秒降至3.9秒。
尚不清楚将特斯拉ModelSLongRangePlus的续航里程增加到400英里是否存在软件更新，但是特斯拉以前的更新就增加了续航里程，例如今年3月份的更新将ModelS的续航里程从373英里增加到390英里，ModelX的续航里程从328英里增加到351英里。此外，特斯拉还有经常改进的自动驾驶功能。
对特斯拉的车主来说，这是一个非常明显的优势，他们现在购买一辆特斯拉汽车，几个月后这辆车的性能将更好。特斯拉的竞争对手已经开始意识到自己在这一领域已经落后。
梅赛德斯-奔驰最近宣布了与英伟达的合作关系，将共同生产“软件型车辆”，这些车辆可以通过类似特斯拉的方式进行升级或重新配置。对于梅赛德斯而言，不幸的是，特斯拉已经在这个领域取得很大进展，用一台中央计算机控制所有的事情，同时用程序员的思维来造车，以软件为核心。通常而言，德国汽车制造商一直用不同的芯片控制不同的系统，这常常导致严重问题。
特斯拉的确存在质量问题，同时目前电动汽车市场仍存在溢价，这些都是特斯拉在汽车行业取得绝对优势的障碍。现实中的情况是，当用户购买一辆特斯拉汽车后，未来可能在多个方面进行升级，这种诱惑难以抗拒。如果特斯拉解决长期以来存在的质量问题，那么该公司的销量将更高，在彻底改变汽车业方面将是更完美的代表。
（来源：汽车商业评论的财富号2020-06-2914:33）[点击查看原文]