前段时间，山西首富李兆会将旗下五公司进行出售，不过对于这个公司的出售并没有什么结果。海鑫集团绝对是一个奇迹，曾经的名号非常有名。这家公司是李海仓打拼下来的产业，在整个山西省是第二大的钢铁企业，并且这还是一家民营的集团，每年的纳税非常高，政府对这家集团也是非常看好。任谁都没想到这样“钢铁大王”竟然会被出售，总价值22.19亿的公司竟然降到1.4亿都没人愿意收购。面对这样场景不禁让人感到落寞，根据内部人员透露，下一步对该公司的出售还会进行，并且还会降价，直到卖出去为止。李海仓曾经以一己之力撑起偌大的公司，但是不幸遭遇枪杀。2003年的时候李海仓被人在办公室杀害，据了解杀人者是李海仓的同学还是邻居。在杀害李海仓之后，自己也自杀。对此虽然可惜，但一定都已经成为定居，偌大的公司不能空着，李兆会从海外回来，势要撑起公司，保住父亲的产业。可是现在竟然要进行出售，并且价格一降再降。大家对李兆会的评价就是一个败家子，偌大的资产被李兆会用十年的时间给毁掉了。如今李兆会也鲜少出现在大家的视线中，当年李兆会在继承父亲产业之后，就开始入手打理。李兆会虽然不及父亲的万分之一，但好在李兆会认干，从早到晚都忙于公司的事情。在李海仓去世之后。李兆会清除了之前的“左膀右臂”换成了自己的小叔和妹妹。同年，李兆会所展示出来的实力让大家吃惊，本以为李兆会无法担此重任。但是事实证明，李兆会有这个能力。2003年的营业收入不仅没有下降反而增加。2006年的时候，李兆会突然决定将公司交给自己的小叔和妹妹，自己转身投入了炒股的行业，那个时候股市就是闭着眼睛都能赚钱的地方。确实，李兆会在股市赚到了40多亿。那时候李兆会表现出来的能力让大家震惊，功成名就，至少短时间内是这样的。男人在事业上成功之后，肯定要为自己找一个知书达理的妻子啊。后来就是大家了解的和车晓之间的婚礼，花了5000万的婚礼，当时的场景比过年还要喜庆。李兆会在成龙的介绍下认识了刚刚成名的新生小花旦车晓。当初车晓刚刚出演一部电视剧，并且非常火爆，而那时候车晓选择和李兆会结婚，毅然放弃了自己的事业。大家对于这段感情都感到不可思议，真的是有钱能使鬼推磨。而车晓在被问到为什么嫁给李兆会的时候回答“我在没有认识李兆会的时候根本不想结婚，在我眼里李兆会不是什么有钱人，只是一个普通的年轻人，我们两人感觉比较合适就结婚了”。这段感情也没有持续多长时间，一年后两人就离婚了。据说离婚之后的车晓获得了3亿的分手费，这可是一笔非常巨大的资金。不过车晓说自己没有拿，但具体是怎么样的就不知道了。现在李兆会的公司变卖，并且总公司给了自己的妹妹照看，在小编看来，李兆会完成了当年的承诺，自己也并不是败家子，只是现在海鑫集团并没有什么大作为而已。