原标题：菜鸟变身“新四大”阿里新基建再扩张来源：中国经营报本报记者李立上海报道当初解释菜鸟为什么取名“菜鸟”，马云曾经这样讲，“在这个行业里，我们永远是菜鸟”。后面的故事广为人知，菜鸟一直埋头低飞，却寄托了阿里更大的梦想。“2018全球智慧物流峰会”上马云宣布，菜鸟将持续投入建立国家智能物流骨干网，加快在中国实现任何地方都能24小时达，全球范围72小时运货必达。

72小时全球运货必达是什么概念，马云举了个例子，挪威白天捕鱼，杭州晚上吃鱼。这种兑现全球美好生活的愿望，在新冠疫情席卷全球时，让菜鸟意外成为飞遍全球的明星。来自“2020全球智慧物流峰会”的最新消息，菜鸟国际已经成为全球新四大跨境包裹网络之一，日均处理订单超过FedEx和DHL，仅次于UPS。七年赶超国际快递业巨头，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇在峰会上表示：“数字化是面向未来最大的确定性”。这既可看作阿里巴巴在此次应对新冠疫情的切身体验，也是菜鸟用了七年变身全球跨境物流“新四大”走过的路。菜鸟价值创新在线零售商在拓展与之匹配的物流系统时，一条是自建，一条是协同。投资建设智能化仓库、专用货运飞机、卡车，在物流解决方案上，亚马逊是典型的自建派。按照这种自建逻辑，贝佐斯既想解决自有平台的货物运送，也同时向社会提供开放式服务。菜鸟则代表另一种更理想主义的物流解决方案，强调协同。通过与快递公司、航空公司等合作伙伴建立协同关系，菜鸟打造数字化基础设施，实现平台更高效的调度与运转。这种看似更苦更累的选择，却成为此次新冠疫情暴发后的中流砥柱。席卷全球的疫情深刻改变了世界，这种结构性的变化也在改变物流行业。在菜鸟总裁万霖看来，菜鸟能在这样的危急时刻实现突围，协同与数字化缺一不可。据万霖介绍，菜鸟只用了短短两个小时，就搭建起疫情战时小组，全球50多家物流公司加入进来，快速搭建援助全球的绿色通道。据现场公布的数字，目前已经向全球的150多个国家和地区送达了1.3亿多件医疗物资。菜鸟搭建的全球物流骨干网，同时也是防疫救援和经济复苏双通道。其中在欧洲地区，通过建立在比利时列日等eWTP枢纽通道，包机与平台协作，既保障救援、医疗物资准时达，又保证了中国与全球商品物资的正常流动。即使在疫情期全球运输价格暴涨的困难时期，菜鸟仍然实现了总体物流成本降低20%以上，帮助中欧商业往来的正常运转。

满载救援物资的菜鸟包机抵达比利时列日时，受到民航界的最高礼遇“过水门”迎接“数字化是面向未来最大的确定性，”张勇分享了他对后疫情期消费趋势的观察，数字化已经融入消费者生活的方方面面，也在全方位改变企业经营。“数字化不再是可有可无的选择,而是必不可少的选项。”张勇说。协同与数字化可视为阿里近年来基础设施布局的关键考量要素。据接近阿里的内部人士透露，阿里在内部会议上很明确，“未来社会商业运转是一定离不开数字化的，这一定会成为一种新的能源方式”。为菜鸟设计道路时，阿里并非一时兴起，现在这张网络为全球疫情所用，再次证明了菜鸟模式的创新价值。数智化历练国家智能物流骨干网看似抽象，菜鸟已在幕后默默干了七年。每一个不断提速的菜鸟包裹背后都是数字化不断修炼的结果。电子面单被视为数字化的关键一步。2014年5月，菜鸟第一张电子面单上线。每个快递包裹，都相当于被装上了一张独一无二的“身份证”，变得可以被实时追踪。当时中通快递董事长赖梅松亲自拍板，率先使用菜鸟电子面单。在中通看来，电子面单就像打通了物流的“任督二脉”，自动分拣设备、智能分单、智慧物流也因此发展起来。

广东惠阳，菜鸟智能仓内，分拣机器人在自动拣货“电子面单统一了各种数据标准，后续流程被前置，订单生成时快递路径已规划出来，分拣与配送也可以提前安排。数字信息化也为中通之后的降本提效打下基础。”中通快递集团常务副总裁赖建法后来回忆。据中国快递协会会长高宏峰统计，电子面单的打印速度比商家手写快4~6倍，录单效率快15倍，发货的速度至少提升30%。在菜鸟完成IoT智能改造的未来园区，你可能看到这样的景象：机器人忙着搬运拣选货物，摄像头能自动识别消防通道是否堵塞，在分拨区域，摄像头能自动识别出包裹目的地，按照目的地的不同将包裹分类，方便下游集中配送。菜鸟数字化的另一个重要方向，是围绕不断优化用户体验展开。2016年上线菜鸟裹裹，菜鸟裹裹CEO李江华告诉《中国经营报》记者，菜鸟裹裹解决的是消费者要去线下找快递、快递市场面向C端用户价格体系混乱，上门时间也没办法确定等一系列的痛点。这一些改变背后，则是菜鸟智能化物流网络不断进化、优化用户体验的结果。现在淘宝、天猫的用户，可以在平台享受无缝连接的退换货服务。只需在退换货订单后选择菜鸟裹裹的服务，可以在线预约快递员按时上门，退换货地址也不需要手动填写，裹裹开发的数字化系统会为用户自动填写。借助菜鸟铺向全球的“国家智能物流骨干网”，在泰国，通过菜鸟冷链网络，金枕头榴莲从树上采摘，到进入中国的仓库只需要120个小时；在吉隆坡，商品通关平均时长是36个小时，通过菜鸟的关务平台，降低为线上操作0-3小时清关，99.9%的线上申报包裹获得秒级通关；在比利时列日，一个欧洲中小型货运机场因为菜鸟eHub的到来，货运吞吐量进入欧洲前列，成为货量增长最快的欧洲机场之一。成为“水电煤”已然将数字化物流基础设施铺向全球，菜鸟的下一步仍然瞄准数字化提速。万霖表示，将联合快递公司加大技术投入，进一步提升全天候物流服务能力，未来三年要将跨境包裹提速1倍，菜鸟驿站将升级为数字化社区生活服务站。“在应对疫情时，整个产业链数字化程度还不够高，应对突发状况的局限性，说明物流行业整体还有巨大改进空间。”万霖认为，“要把物流行业建设成像水电煤一样的,24小时不间断运营的基础设施和生命线。”在疫情期间，物流资源的紧缺，整体物流成本快速上升是物流业面临的主要挑战之一。在万霖看来，行业过于依赖客机腹舱,在线下基础核心枢纽节点的建设和覆盖度不足这些就要求全球智能物流骨干网的覆盖要更快更灵活。菜鸟驿站升级、全球化、发起消费产业链到产业供应链升级将是下阶段菜鸟的重要进攻方向。全国数万个菜鸟驿站将升级为数字化的社区生活服务站，通过增加团购、洗衣、回收等服务，让物流末端更贴近消费者。菜鸟裹裹的寄件用户已经破2亿，将继续拓展国际寄件、智能寄件等新场景，优化快递员收入结构，让快递员和消费者更好连接。全球化仍然将是菜鸟新三年计划的重点之一。万霖透露，未来三年内，菜鸟将把跨境包裹时效提升1倍，为中小企业提供跨境贸易主通道。菜鸟已经着手在泰国、俄罗斯、西班牙、美国等地增设物流枢纽设施，并计划在未来9个月内新增1000架次出口包机，未来三年通过近200万平方米海外仓为中小企业备货出海，从而建设一张全球最大的包裹网络。万霖表示，除了物流网络这项基础设施，菜鸟还在发起从消费供应链到产业供应链的升级，为品牌、商家和工厂提供数字化解决方案，其中产业升级的目标直指产业带集群，希望帮助10个产值百亿元的产业带和1000家产值过亿元的工厂。“天下没有无缘无故的包裹，”在张勇看来，菜鸟快速成长的七年也是中国物流行业突飞猛进的七年。“2019年中国邮政行业的包裹量突破了600亿件,2019年双11一天，创建物流订单高达12.92亿，”都在不断刷新物流新纪录。菜鸟用七年时间变身物流新四大，表面上看是阿里巴巴投资物流业的又一次价值扩张，背后则是坚持业内协同、数字化商业模式的成功。从长远看，菜鸟模式的商业价值才刚刚开始显露，疫情深刻重塑商业世界的同时，数字化协同也在得到更多的认同。
