记者从成都市纪委监委获悉，近日，成都市纪委通报5起违反中央八项规定精神典型问题。

1．郫都区市场开发管理服务中心德源分中心原负责人张黎明违规滥发津补贴问题。2017年1月春节前夕，张黎明利用收取的清洁管理费，以“过节费”的名义向该中心5名干部违规发放津补贴共计8800元，其中张黎明个人领取2000元。张黎明还存在其他违纪问题。2020年4月，张黎明受到党内严重警告处分，违纪款项已全部收缴。

【郫都区纪委监委党风政风监督室点评】张黎明作为党员干部，纪律观念和规矩意识淡薄，置中央三令五申于不顾，我行我素，借过节之名违规发放津贴补贴，是典型的享乐主义、奢靡之风问题。此案警示我们要进一步把落实中央八项规定精神有关情况作为监督检查重点，紧盯重要时间节点、关键环节和“四风”问题新动向新表现，抓早抓小，以“零容忍”的态度坚决防止“四风”问题反弹回潮，以破除“四风”顽瘴痼疾的实际成效，推动全面从严治党向纵深发展。

2．龙泉驿区西河街道总工会副主席、安办工作人员侯春岭违规收受购物卡、礼品问题。侯春岭在西河街道（原西河镇）安办工作期间，分别在2015、2016年春节、中秋节前，收受西河镇某加气站时任站长严某赠送的每张面值600元的某超市购物卡8张、月饼4盒；2017年中秋节前，收受管理服务对象宁某赠送的白酒2瓶和月饼1盒，共计折合人民币6560元。2020年4月，侯春岭受到党内警告处分，违纪款项已全部收缴。

【龙泉驿区纪委监委党风政风监督室点评】候春岭作为党员干部，多次违规收受管理服务对象赠送的购物卡和礼品，违反中央八项规定精神。此案警示我们，当前个别党员干部转作风、改作风的思想基础不牢，纪律意识淡漠，与管理服务对象“亲”“清”不分，依然心存侥幸、顶风违纪。广大党员干部要引以为戒，自觉抵制不良诱惑，时刻绷紧纪律规矩这根弦，把作风建设往深里抓、实里做。

3．都江堰市原崇义镇圣庵社区党支部书记程元清违规发放津补贴问题。2015年4月，程元清组织召开圣庵社区村公资金会议，议定在2015年村公资金其他类项目中列支支部委员补贴共计9600元，并于2016年1月27日发放。2020年3月，程元清受到党内严重警告处分。违规发放资金已全部退回圣庵社区村公资金账户。

【都江堰市纪委监委党风政风监督室点评】程元清身为基层党组织主要负责人，本应带头遵守党规党纪，却在党的十八大之后利用村公资金违规发放津补贴，违反中央八项规定精神，触碰纪律红线。该案警示我们，全面从严治党必须无禁区、全覆盖、零容忍，基层不是“纪外之地”，身为基层的党员领导干部更要进一步加强作风建设，不能心存侥幸。我们要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成，严防“四风”问题反弹回潮。

4．成都兴锦建设发展投资集团有限公司党委副书记、总经理刘松违规接受宴请问题。2019年6月20日至23日，刘松带队外出参观考察期间，接受当地项目承建方派人派车全程陪同和宴请，违反中央八项规定精神。2020年1月，刘松受到党内警告处分。

【锦江区纪委监委党风政风监督室点评】刘松作为党员领导干部，纪律规矩意识淡薄，接受可能影响公正执行公务的服务和宴请，违反中央八项规定精神。该案反映出纠治“四风”问题不能松劲，必须扭住不放、寸步不让，要进一步加大对党员干部、公职人员的教育监督管理，坚持做到自省自戒、从严律己；同时，要对苗头性、倾向性问题早发现、早提醒、早纠正，防止小问题演变成大问题。

5．成都天府新区原白沙街道综合执法队队长高子铭多次收受管理服务对象礼品、礼金、购物卡问题。2017年至2019年中秋、春节期间，高子铭多次收受某工程项目负责人张某、某保洁公司财务人员彭某某、某劳务公司负责人任某某红包礼金、购物卡共计16000元，收受白沙街道综合执法队队员李某某白酒、香烟等礼品，折合人民币2520元。高子铭还存在其他违纪问题。2020年1月，高子铭受到党内严重警告处分、政务撤职处分，违纪款项已全部收缴。

【成都天府新区纪工委监察工委党风政风监督室点评】高子铭作为党员干部，本应严格遵守中央八项规定精神，但却心存侥幸、顶风违纪，在正风肃纪的高压态势下，仍然违规收受管理服务对象礼品、礼金、购物卡，这是对党的纪律不敬畏、不在乎，是典型的不收敛、不收手行为。该案反映出个别党员干部，自身要求不高、自我约束不严，败坏党风政风，污染社会风气，严重侵蚀党群干群关系。广大党员干部要以案为鉴、引以为戒，自觉净化思想，从小事做起、从小节守起，严守公私界限，确保不越红线、不触底线。（记者胡旭阳）

来源：四川新闻网