6月24日晚间，恒生电子(600570,股吧)发布公告称，前一日，公司子公司骆峰网络收到了浙江省杭州市中级人民法院的民事裁定书。
打开APP阅读最新报道
法院认为骆峰网络破产主体适格、破产原因具备，依照《中华人民共和国企业破产法》相关规定，裁定受理骆峰网络的破产清算申请。?
这也意味着恒生电子控股子公司恒生网络因场外配资违规违法案件以及所受到的4亿多元的罚没处理即将落下帷幕。

虽然已经连续多年陷入业务停滞以及资不抵债的窘境中，但是恒生网络的破产清算获得同意是在今年的5月16日。
5月16日，恒生电子公告2019年年度股东大会决议，以99.83%的高比例通过了《关于同意控股子公司申请破产清算的议案》。
为了尽可能减少恒生网络破产对母公司的影响，恒生网络在“临死”之前还被改了名。
企查查数据显示，4月20日，杭州恒生网络技术服务有限公司企业名称变更为杭州骆峰网络技术服务有限公司。

五年前，恒生网络旗下产品HOMS系统曾是恒生电子的“摇钱树”，一场大跌，让HOMS系统成为众矢之的。
当时有传言称，HOMS系统为违法配资以及隐匿交易账户真实信息提供了技术支持，使相关客户无法被有效监管，并引发了股市的大波动。
2015年7月24日，证监会查明，证券公司融资融券和场外融资利用HOMS配资存在违规与风险隐患，已根据核查情况对涉案主体立案查处。
2016年11月25日，证监会披露对恒生网络的处罚决定，没收恒生网络违法所得约1.0986亿元，并处以约3.296亿元罚款；对责任人恒生电子总裁刘曙峰、执行总裁官晓岚给予警告，并分别处以30万元罚款；合计罚款约4.4亿。
对于这笔巨额罚款，有业内人士认为，恒生网络一是可以选择由母公司代缴罚款，其次则可以选择让恒生网络破产，以合规的方式逃避罚款责任。
4亿多罚没款项不用交了
总共4亿多的罚没款项，恒生网络实际缴纳了多少呢？
2019年11月20日的一份公告显示，恒生网络实际仅仅缴纳了2529万元的罚没款项，尚有4.14亿元罚没款项未缴纳。
实际上，核心业务被叫停后，恒生网络也随即陷入停摆。
早在2018年3月份，恒生电子就曾发布公告称，恒生网络银行存款被冻结划拨，目前恒生网络已无法正常持续运营，处于净资产不足以偿付证监会行政处罚罚款的状态。
由于始终未足额缴纳罚没款项，2018年7月19日，恒生网络还收到了北京市西城区人民法院失信决定书及限制消费令，公司被纳入失信被执行人名单，公司及其法定代表人被下达了限制消费令。
恒生网络的股权结构显示，恒生电子持有其60%股份，剩余40%股权归属于宁波高新区云汉股权投资管理合伙企业(有限合伙)。
2017年至2019年的三个财年，恒生网络的净利润分别为-373.99万元、-125.87万元、-185.6万元。截至2019年12月31日，恒生网络账面净资产约-4.24亿元，2019年营业收入为零。
4月25日，恒生电子公布其2019年财务数据，营业收入38.71亿元，同比增长18.66%，归母净利润14.15亿元，同比增长119.39%。
不过2020年一季度的财务数据显示其营收、净利双双下滑。其中营业收入5.13亿元，同比下滑13.27%，归属于上市公司净利润为亏损4491万元，同比大幅下滑111.29%，而扣非净利润为3038万元，同比下滑16.36%。