中新经纬客户端6月28日电据英国《金融时报》报道，德国支付集团Wirecard曾声称在一家新加坡银行拥有多达10亿欧元现金，在3年多的时间里，安永(EY)一直没有向这家银行索要Wirecard的关键账户信息――这是一个常规的审计程序，本来可以揭露后者的重大欺诈行为。该报道指出，在Wirecard――这家曾经风光无限的金融科技公司申请破产、并披露19亿欧元现金可能“并不存在”之后，为其提供审计服务长达10年的安永受到了猛烈抨击。据华尔街日报中文网报道，当地时间6月18日，Wirecard披露，审计机构无法确认信托账户中本应该持有的19亿欧元的存在。Wirecard后来表示，这笔钱可能并不存在。6月26日，华尔街日报中文网报道称，遭受重创的德国金融科技公司WirecardAG已申请无力偿还债务。Wirecard成为德国基准股指DAX30指数中第一家申请无力偿债的成分股公司。6月27日，华尔街日报中文网继续跟进报道指出，英国金融监管机构冻结了资不抵债的德国支付集团WirecardAG在英国的业务，这是英国政府为遏制这起逾20亿美元丑闻所做的最新努力。另据英国《金融时报》6月26日报道，欧盟将要求对德国市场监管机构BaFin进行初步调查，以评估该机构是否对Wirecard监管不力。公开资料显示，Wirecard成立于1999年，总部位于德国慕尼黑，曾被认为是欧洲最有前途的科技公司之一。它为消费者和企业处理支付，并提供数据分析服务。该公司在全球26个国家拥有近6000名员工，2018年营收超过20亿欧元(约合22亿美元)，市值曾达到246亿欧元(约合人民币1951亿元)。wind数据显示，6月18日Wirecard曝出会计丑闻后，公司股价不断走低。截至6月26日收盘，Wirecard报收1.31欧元/股，下跌63.78%。短短7个交易日，Wirecard股价累计跌98.74%。(中新经纬APP)