美国商务部：已彻底封死华为


美国商务部长WilburRoss日前表态，美国封杀华为的新规定已经无漏洞可钻。在美国5月16日宣布新的制裁规定之后，有消息称这个法规过于复杂，不明确，而且存在漏洞，华为可能用某些方式绕过新的制裁。外媒报道称，对于漏洞，罗斯表示不存在，他说美国商务部没有看到这部法规有什么漏洞，重申将严格落实这项规定，追求任何企图违反这项规定的企图。去年5月16日，美国商务部宣布将华为列入实体清单，禁止美国公司与华为做生意。今年5月16日，美国加重制裁，任何使用美国技术的公司与华为的合作都要批准，这次华为使用自家海思的芯片也很难了。美国商务部指出，2019年5月，美国将华为及其114家海外关联机构列入了“实体清单”，但是华为继续使用美国技术、软件来设计半导体芯片，并交给使用美国设备的海外代工厂进行生产，严重威胁了美国的国家安全和海外政策。美国商务部部长威尔伯・罗斯称：“尽管美国去年采取了(将华为列入)‘实体清单’的措施，但是华为及其海外关联机构通过一系列本土化举措，削弱了这些涉及国家安全的限制。这不是一家负责任的企业的所作所为。我们必须修订被华为和海思利用的规则漏洞，保护美国技术免受恶意利用，威胁美国国家安全和海外利益。”