来源|财经无忌作者|叶抱一
在潮汕人眼中，就算卖包子，也是做生意。就算是上市公司CEO，那也是给人打工。在他们心里，卖包子的也比上市公司强。
和潮汕帮打过交道的人都知道，潮汕人是出了名的团结，抱团作战，在商业战争中叱咤江湖。
岭南文化特有的气质，都特别强调团结和传承，而潮汕文化尤其如此。他们的宗族意识，一直延续到今天的商战中。
翻开深圳香港的房地产名录，和记黄埔的李嘉诚、华人置业的刘銮雄、合生创展的朱孟依、宝能投资的姚振华、佳兆业的郭英成、观澜湖的朱树豪、龙光地产的纪海鹏、星河地产的黄楚龙、茂业集团的黄茂如、大中华的黄世再、东海集团的黄楚标，他们都是潮汕人。
其中，黄光裕也是一个潮汕人。
6月24日，据北京商报消息，国美创始人黄光裕已于近日出狱，而国美官方也会择日宣布消息。但
搜狐财经获悉，黄光裕目前已不在他之前服刑的监狱，形式可能为“转出”。
30年间，黄光裕与潮讪老乡一起长袖善舞，共同打造了潮汕人的财富高地。抱团发展过程中，地域观念浓厚的潮汕商人，也构筑了一个商人之间的资本壁垒。
01
黄光裕的潮汕老乡
80年代的广东汕头，落后而贫穷，为求生计，1987年，他和哥哥黄俊钦北上去了北京，开了一家小店叫国美电器。
刚创业的时候没有钱，他都从潮汕老乡那里进货。只要说一口潮汕话，他们就信任彼此，可以先拿货、后付款。
凭借“薄利多销”的经营策略，国美生意渐好。
1991年，黄光裕开始试着为他的电器店打广告，利用北京晚报中缝打起“买电器，到国美”的标语,并且每周在上面刊登电器的价格。
这种见缝插针、简洁明快的营销手法，也将潮汕商人的精明、算计和大胆体现得淋漓尽致。
1992年，黄光裕在珠市口的这间国美电器店已发展为大型的电器商城，然而，黄光裕的处事风格却让一些业内人士不满，甚至觉得国美在电器零售领域太过“霸道”、“强硬”。
一位业内人士说:“国美对待厂商一直都霸气十足，不但进货价压的很低，货款也要先卖货几个月后再付清。厂商对此都很有意见，但国美的超级销售实力令绝大多数厂商都无法忽视。”
一句话，国美完全是单边主义，供零之间合同的谈判完全是他们说了算。要么同意，签合同；要么撤展台，走人。
一家大型家电企业与国美谈合作。国美的负责人拿出一纸拟好的协议书，让对方签字，根本不容对方讨价还价。
（黄光裕不同时期照片）
该企业负责人要求见黄光裕，采购负责人带他见了黄光裕，黄也毫不让步。
双方约好第二天接着谈，但就在当日，该企业负责人离开国美总部鹏润大厦后不久，就接到了国美的传真，告知取消第二天的约谈，该负责人只能无功而返。
拥有对等谈判权对供货商来讲，在国美是一件奢侈的事情。
1993年，正当国美发展势头正劲时，黄光裕却与其一起打拼多年的哥哥黄俊钦因为经营理念不同分家，黄光裕分得“国美”这块牌子和几十万元流动资金，独自掌舵国美。
从此黄光裕像多数潮汕同乡一样，走上了资本的道路。
02
商业枭雄遇见金牌壳王
在黄光裕将国美电器总经理的位置，交给妹夫张志铭后，在北京通县注册成立了鹏润投资有限公司。
当时，黄光裕有三家公司，一是自己100%控股的国美电器，二是自己100%控股的鹏润投资，三是其1996年注册成立的鹏润地产。
此后几年间，黄光裕执掌的资本王国快速扩张。
2000年，黄光裕偶然结识了香港金牌“壳王”詹培忠。
说到詹培忠，内地的投资者可能不是很熟悉，不过提到王健林旗下的万达商业地产借壳香港上市背后，其实都有詹培忠的影子。
一位香港证券界人士这样评价詹培忠――“作为最早的一批华人经纪人之一，他的额头上写满了香港股市发展的纹路，炒股技法娴熟，对上市守则滚瓜烂熟，最擅长走黄灯，纯粹炒股几乎从没有失过手，是一个毁誉参半的香港股市传奇人物”。
他可能是香港绰号最多的人物：因为以激烈言论评说时事，他被冠以“潮州怒汉”之名；对于香港证监会而言，他是出了名的“坏孩子”，一度“与制度玩火”。
而在香港几百万股市散户心中，他则是“金牌庄家”，“仙股医生”，一个可以跟场入市的风向标；同时，他也是香港第一位因为做庄作假而坐牢。
1957年，11岁的詹培忠从广东潮安移居香港，他同样也是一个潮讪人。
在詹培忠引导下，黄光裕对资本市场的运作更感兴趣。
不久，詹培忠用了5600万控制了一家名为京华自动化的公司。2000年12月6日，京华自动化宣布将用现金加股权方式向离岸公司ShiningCrown购买资产以发展物业租赁业务，而这家公司正是黄光裕所持有。
交易完成后，黄光裕持有京华自动化的16.1%股权成为第2大股东。2002年京华自动化增发13.5亿新股，全部被ShinningCrown公司以现金收入囊中，股价足足涨了4倍，此时黄光裕持有85.6%。
2002年7月，京华自动化更名为中国鹏润，黄光裕旗下地产业务完成了借壳上市。
2004年6月，经过一番由海外公司层层进行的、复杂的资产倒手后，黄光裕避开了联交所的种种规定，完成了将国美在22个城市94间家门市，相当于国美45%的资产，注入到上市公司的行动。
尝到了资本甜头的黄光裕，将目光转向了A股。
2007年6月,黄光裕控股中关村，并计划将价值180亿元的鹏润地产业务放人其中。在该计划夭折后，2008年8月，他又计划将国美1300多家门店借壳中关村回归A股，而2008年上半年，正是黄氏主导了三联商社大股东三联集团手中1.999%股权5次诡异的拍卖大戏。
此时，黄光裕却不知道自己将大祸临头。
03
黄光裕最大财富
2008年11月21日，国美电器董事会主席黄光裕及其财务总监周亚飞因经济问题，被警方调查的传闻不胫而走。
随后，国美集团副总裁牟贵先对此传闻作出正面回应：“瞎扯！没有的事!”
转载该新闻的门户网站链接陆续被删除，相关信息被全面封锁。就在人们以为这是一场无
聊的恶搞之际，事情出现了戏剧性转变。
但各大互联网论坛中陆续爆出的线索，令此事愈演愈烈。
直到11月24日下午，国美电器集团才发布了一份遮遮掩掩的声明，称“国美电器管理层正在核实相关情况，目前国美电器没有接到任何部门与本传言有关的法律文件”。
与此同时，面对各路媒体追踪，以总裁陈晓为首的国美高层们集体保持沉默。
而国美新闻发言人何阳青除了不断解释“不清楚黄光裕的行踪”外，就是声音嘶哑地一再强调“国美经营情况一切正常”。
直到28日上午，国美电器才在港交所发布公告证实，国美电器董事局主席黄光裕以及首席财务官周亚飞接受警方调查。
被抓入狱的黄光裕，自然管不了国美。
2010年5月国美电器爆发"陈黄之争"。时任董事会主席的陈晓与贝恩资本联手，欲获得国美电器董事会控制权，引发黄光裕家族的强烈反击，随着双方矛盾全面公开，并引发了前所未有的"创始人与职业经理人兼小股东"的控制权之争。
2011年3月原大中电器创始人张大中接替陈晓成为董事会主席，宣告国美陈黄之争告结。
尽管黄光裕可以在狱中遥控指挥，但公司内部还是由其妻子杜鹃代为主管。
在解决完陈晓之变后，国美这个重担自然也只能落在她肩上。
杜鹃谨慎的行使丈夫赋予的代理权，我们没有一言堂的这种机制，杜鹃在接受《中国企业
家》采访时表示，尽管公司大部分决定是她做的，但她的管理风格非常灵活，只要员工建议对公司有利，她都会采纳。
而她做国美新零售战略出的决策，一旦被市场证明有误差，杜鹃也会马上作出调整。
保持盈利是杜鹃治理国美的核心，在她的主持下，国美未曾像老对手苏宁那样烧钱向互联网转型，从而连续15个季度保持盈利，但也因此受到外界保守的质疑。
稳定似乎是杜鹃治下的策略，因此也有人说黄光裕最大的财富，在于有一个能干的妻子。
国美和杜鹃已经等待了黄光裕10年，在这12年里，电商行业的战争从未停止，电商巨头合纵连横、你来我往，但唯独国美以一个孤家寡人的身份活在了过去，渐渐消失在镁光灯下。
（黄光裕妻子杜鹃）
今年4月19日，拼多多宣布，将认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年，票面年利率为5%。一个多月以后的5月28日，京东集团宣布战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。
拼多多和京东前后脚投资国美，看似国美成炙手可热的香饽饽，但背后却是国美主动发起的“追求”。
按照在两起交易中担任独家配售代理角色的华兴资本方面的说法，3月底到4月初，国美找到了华兴资本，希望后者能够帮国美在市场上物色合适的战略投资者，而且态度坚决，希望“做交易就要干脆一点”。
国美和杜鹃似乎都等不起了，黄光裕也不能再保守了。
回到黄光裕，他是一个争议很大的人物，其一生充满矛盾。
低价电器的战略，都是对消费者极其有利，这是极大的善。
但是从另一个角度看，不管是利用垄断性的渠道地位对厂家残酷剥削，还是一而再再而三在某些方面，对国家法律的蔑视，又显示出其恶的一面。
“枭雄”、“赌徒”才是黄光裕的真实面目，他缘起潮汕帮，又终于潮汕帮。
-END-
西姆股权激励研究院：我们专注于公司股权战略、股权激励（含员工持股计划）、国企改革的研究、咨询、培训和方案设计。咨询热线：400-7788-029
如果您也有股权激励的培训、咨询需求，请点击阅读原文。