今天来说说哈药股份与美国最大保健品公司GNC的故事――GNC，究竟是如何以一己之力让哈药股份的20亿元投资都打了水漂。1、GNC破产：85年历史毁于一旦疫情蔓延之下，美国破产潮汹涌湍急。最新数据显示，截至6月21日，至少有13家债务超过5000万美元的美国公司基于破产法第十一章申请破产保护，这使得美国今年破产的大企业数量达到117个，与2009年上半年创下的历史最高纪录持平。在这一波破产潮中，全球最大保健品食品厂――GNC于6月24日向德拉瓦州法院声请破产保护，计划出售公司并关闭所有门市。据悉，该公司因资金窘迫早已出现财务危机，且在先前就已经被警告可能面临破产，但没想到又遇上疫情冲击导致顾客流失、销量下滑，打乱了公司内部的偿还负债计划。此外，据《彭博》报道，GNC根据美国破产法第11章向法院声请破产，希望可以在整顿后续债务以及完成出售的过程中，还能继续维持正常营运。GNC在发出的声明中表示，声请破产保护已经取得公司内部最大股东哈药集团的同意，部分债权人也将提供1.3亿美元的额外流动资金，协助财务重组。
就目前而言，GNC目前计划先关闭800到1200家门市来节流，而GNC也已经取得法院同意可以寻找买家，目前的初步竞购价为7.6亿美元，不过确切价格仍要等法院批准。上述一系列讯息，皆意味着这家有着85年历史的老牌保健品企业即将要土崩瓦解了。据了解，GNC成立于1935年，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌。产品范围从早期的酵母乳、蜂蜜、谷粒等健康食品，发展到如今可以提供维他命、矿物质补充品等1500余种健康类产品。其中，为人所熟知的“安利”，正是GNC旗下的直销品牌。截至2018年，GNC在美国和加拿大则拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，而在全球50多个国家和地区的零售实体店则约有8800家，是全球最大的保健品零售商。而由于市场认可度高，要历史有历史，要品牌有品牌，GNC的破产还一度登上了微博热搜，引起不少消费者的扼腕叹息。有网友直言称：“GNC破产了，那些年吃过的VC，葡萄籽以后找谁家买”。
不得不说的是，从该公司近几年的财务数据来看，GNC的困境早已在2013年起浮出水面。经营状况方面，自2013年起，GNC公司的营收和净利润增长就已经露出颓势。其中，净利润增长仅在2013年、2017年和2018年这几年维持正向增长，其余均是同比下滑的状态；而营收增速亦是如此，仅在2013年和2015年是增长状态，其余皆同比下滑。而自2016年之后，GNC公司曾经年净利润15亿元的高光时刻也不复以往，甚至一度陷于巨额亏损泥淖。据数据显示，2016年、2017年和2019年，GNC公司分别亏损19.86亿元、9.73亿元、2.45亿元。此外，受疫情的影响，今年一季度其净利润甚至亏损高达14.18亿元，相当于亏损之前辉煌时期一整年的净利润。除此之外，由于GNC公司属于重资产运作的公司，该公司的资产负债率一直以来都高的让人心惊，自2016年起其资产负债率一直在100%以上，而今年一季度更是高达了113%，而这一数据也反映了，一旦其现金流周转不开来，居高不下的负债一不小心就会将其压垮。据数据显示，今年一季度该公司经营活动现金流仅为0.86亿元。股价方面，自达到2013年11月每股56美元的高点之后，便一路下行，直至周四收盘的0.66美元，脚踝斩也不过如此。
基于上可见，GNC如今的破产早已在此前的财务困境中埋下伏笔，疫情只不过是导火线而已。2、哈药惨了：20亿投资打水漂事实上，GNC的倒下可谓是拖累惨了最大股东哈药股份――本以为收获了一个王者，谁曾想到会是位青铜，让20亿元的投资都打了水漂。据了解，哈药股份与GNC的缘份始于两年前。2018年2月13日，哈药股份控股股东哈药集团与健安喜签订购买协议。哈药集团拟以现金2.99亿美元认购其发行29.99万股优先股。优先股转换为在外普通股后，哈药集团将持有GNC40.1%的股权，从而成为其单一最大股东。2019年2月，哈药股份正式完成对GNC公司发行的优先股认购，优先股年股息率为6.5%。据悉，交易前GNC每股价格不过4.62美元，但哈药集团耗资近3亿美元认购GNC的可转换优先股，转股价格为5.35美元，妥妥的溢价收购。而值得一提的是，哈药不惜溢价认购GNC可转换优先股，就是寄希望于从中能够获取固定收益,ke1如今看来，哈药股份的美好愿景终究是错负了...据此前哈药的公告显示，截至2020年5与6日，GNC在疫情期间被迫关停了约40%的门店，其中一部分可能面临永久关店，公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.49亿元。截至2020年3月31日，公司账面损失约11.65亿元。随后，在6月24日，该哈药股份又披露公告表示，随着GNC进入美国破产法第11章重整程序后，公司公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，造成的损失或比之前更为严重，如下：1、若GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。2、若累计1.721亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。而好巧不巧的是，GNC的破产均是在哈药股份每况愈下的背景下发生的，这对于当下的哈药来说无异于雪上加霜。说起哈药股份来，大家恐怕都十分熟悉，该公司旗下的盖中盖的广告可谓是家喻户晓――“自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲了，一口气上五楼不费劲儿”,而凭借着广大的知名度，哈药股份一度都风光无限。然而，近几年哈药股份的日子却不好过了，净利润连续下降、多名高管离职、轻研发重营销的后遗症显现...均像一把达摩克利斯之剑悬挂在头顶。首先来看看净利润3连降的情况。据财报显示，2017年至2019年，公司营业收入、净利润均出现大幅度滑坡，其净利润分别为4.07亿元、3.46亿元和0.56亿元，分别同比下降48.36%、14.95%、83.88%。此外，今年第一季度，哈药股份更是出现了亏损的情况：其一季度实现营收为25.11亿元，同比下降6.11%；归母净利润亏损1.87亿元，同比下降28.58%，而经营活动现金流入也由去年同期的8.38亿元下降至6.45亿元。再来看多名高管离职的问题。6月11日，哈药集团发布公告称公司董事会收到公司副总经理高磊的辞职报告。而据不完全统计，半年内哈药股份已连续有三名副总经理因“个人原因”辞职：3月31日，哈药股份副总经理魏双莹辞去公司副总经理职务；而在去年年底，哈药股份另一位副总经理周行也因个人原因辞职。最后是重营销轻研发的问题。众所周知，哈药股份十分看重营销这一块的投入――2017年至2019年，企业销售费用为7.61亿元、6.2亿元、8.61亿元，但同期的研发费却少的可怜，分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元。对此有行业人士表示，哈药股份太忽视研发，一旦新产品更不上，企业吃老本的日子将一去不复返。结语有人说，市场前景广阔的保健品市场竟然没有挽救健安喜于水火之间，这实在是令人匪夷所思。实际上，这并不是保健品市场的锅，在“银发一族”和“年轻一代”精准营养、全面健身的趋势下，保健品还是挺有市场的，而外界对于这一个健安喜这一知名品牌也还是比较认可的。健安喜之所以倒下，是自己日积月累的财务问题，叠加新冠疫情的催化而致的，以至于连外界都不无惋惜它是一个逃过了金融危机，却没有躲过新冠疫情的老品牌。而这一例子，也给哈药股份的“投资宝典”添加了一个深刻的案例――看好的王者，也是有可能变青铜的。