6月18日，一则“海关总署暂停德国一猪肉企业产品输华”的消息引发广泛关注。海关方面表示，按照双边合作协议，德国官方主管部门向海关总署通报德在华注册的1家猪肉屠宰企业确认发生新冠病毒聚集性感染。根据中方要求，德方已暂停该企业（DENW-ES202EG）及其分割、冷藏企业（DEEZ917EG）对华出口。据了解，这家企业为德国最大的肉类生产巨头通内斯集团（T?nnnisHolding）。从公开查询获悉，该企业于2009年在中国设立了全资子公司――通内斯食品贸易（北京）有限公司，目前为中国肉类协会会员、中国食品土畜进出口商会会员。通内斯食品贸易（北京）有限公司负责人表示，进入中国市场十年来，公司一直严把质量安全关，加强猪肉制品产品控制管理和风险科技防范。近年来，随着国内市场对境外输华产品质量要求的不断提升，企业一直主动配合相关监管部门的食品安全检验，主动报备品控全流程信息，相关产品未出现过质量问题。对于此次通内斯主动提出暂停产品输华，该负责人表示，主要原因是德国猪肉主产区居特斯洛（Gutersloh）爆发新冠肺炎疫情，出于防控需要而暂停了生产。他强调，出于安全考虑，通内斯公司已组织开展了科研检疫攻关，再次证明新冠病毒不会通过猪肉本身进行传播。在此基础上，公司还对目前输华的所有产品进行了再次核酸检测，其结果全部为阴性。据悉，目前德国政府已采取一系列举措来加强特斯洛地区的疫情防控，其中包括第一时间关闭当地幼儿园、学校及暂停猪肉加工厂生产和出口等。德国执政党基民盟（CDU）在媒体公开表示，有信心迅速控制好该地区的疫情后，尽快复工复产。该负责人表示，出于对中国消费者负责的态度，公司将秉承德国企业一贯严谨审慎的职业态度，继续配合海关总署等政府监管部门对产品进行检测，尽快让安全可靠的猪肉产品重回中国消费者餐桌。（经济日报记者顾阳）