近期国际形势风云变幻，美国骚乱引发了一批黑天鹅起飞，地缘政治经济不确定性继续加强。与此同时，资本市场出现了罕见一幕。美股逼近历史新高，而近期中国股市出现震荡反弹，种种迹象暗示A股牛市或再起。创业板注册制推出，上证综合指数编制方案推出，T+0呼声再起；外资抄底低估标的，扫货持续加强；证监会怒怼财务造假，退市浪潮再扩大，市场良性循环加速……A股指数修复是可喜之事，然而不法分子、庄家、黑大V正在借用投资者的侥幸心理，通过窃取客户信息、假冒合法机构提供退费权益；推销内部微信群，开直播疯狂推荐保证收益的牛股等欺诈手段开展非法证券咨询、出货割韭菜等活动，让投资者蒙受巨额损失甚至血本无归。骗术一、窃取客户信息假冒合法经营机构行骗陕西巨丰投资资讯有限责任公司（简称：巨丰投顾）频频收到客户与员工举报：有不法团伙非法窃取巨丰客户信息，冒充巨丰投顾工作人员通过电话、微信、QQ、短信等等多种渠道密集开展非法证券投资咨询活动，给客户和投资者带来极大困扰。作案手法剖析：不法团伙能够直呼其名，了解购买产品服务及服务花费金额，当不法分子跟客户沟通时，具有非常强的欺骗性。说明不法分子采用黑客手段，窃取了包括重要成交客户信息在内的公司商业机密，尽管公司做了数据库加密等多重安全手段，但不法“黑客”进行了不择手段的攻击，并将获得的客户信息出售给非法机构进行欺诈。相关法律依据：侵犯公民个人信息罪：是指以窃取或者其他方法非法获取国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的行为。根据刑法规定，犯本罪的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。巨丰投顾提示：请大家一定注意，谨防158、165、167、170、171、177等开头的网络虚拟号码进行诈骗！不要轻信来历不明的电话、短信、微信等发出的荐股等信息，天上不会掉馅饼！投资者要抵制保证收益诱惑、拒绝对私转账。巨丰投顾提醒广大投资者如遇相关事宜，请拨打我司客服热线400-633-5058核实，对发现有类似欺诈行为欢迎举报，我司投诉监督热线010-83890552。部分冒充巨丰名义行骗的单向虚拟电话号码公示（2020年6月22日）010-52389395010-21739425010-21752544010-52476822010-52474763010-5289453715028543990?15810589010?部分冒充巨丰名义行骗微信号公示（2020年3月12日）远航(微信号：yy445852935)永(微信号：wxid7946534)小猪儿(微信号：yzgyyyyyy)流星(微信号：395992927)天道酬勤(微信号：Xxin80809)客户-小张(微信号：jftz10108)部分冒充巨丰名义行骗的单向虚拟电话号码公示（2020年3月12日）170296291131702962911817029629117170296291121702962911617029629115(0316)7887274?16643556618?95256898?17029629119部分冒充巨丰名义行骗的单向虚拟电话号码公示（2019年11月19日）177212811101703073549217162340164170265042131715743435817026504208171241796971702650420617101755748170265042051710175570217023013676170444763181672219826617042043626167221919761672219180216562110716167221818021651602072716562110767165160205351656211071913801315299骗术二、以“补款退赔”、“维权收费”、“恶意投诉”等名义进行多次行骗今年以来，巨丰投顾客服中心收到多起投诉事件。一些不法分子在窃取客户相关信息后，通过电话、短信、网络等方式与客户取得联系，不法团伙手法多样，假冒巨丰投顾骗取客户信任，谎称受机构或本司委托，以挽回亏损、退还服务费等为由，引诱客户，以达到诈取客户钱财的目的；还怂恿或冒充消费者向行业协会投诉，并向消费者收取高额手续费，甚至诱导购买所谓高收益的理财产品，让客户资产蒙受了不必要的损失。部分迎合此类行骗行为的客户，一时的贪图小利助长了不法团伙的嚣张气焰，最终给自身和家人惹来不必要的麻烦和困扰。不法分子以补款退赔为由拉群行骗作案手法剖析：开展非法证券活动，通过欺诈投资者获利，是不法分子的主要目标。从客户反馈信息来看，不法分子通过非法途径购买巨丰的客户信息后，往往需要对巨丰客户进行营销和欺诈，引导客户购买非法金融产品，有的要求“入金炒币”，有的让参与虚拟盘交易，做原油期货交易，有的要求打款到私人账户等等。谣言止于智者，巨丰投顾不承诺和保证收益，更不存在联系不上公司的情况。不法团伙最终目的是诈取客户钱财，投资者应注意保护自己的个人信息安全，切勿相信不明人员的说辞，不要委托他人办理投诉、退费和其他事项，切勿向不明人员支付任何资金，保护自身人身财产安全。一旦发觉上当受骗，应立即向证监部门投诉或向公安机关报案。巨丰投顾提示：投资者要抵制保证收益诱惑、拒绝对私转账。如遇相关事宜，请拨打客服热线400-633-5058核实，对发现有类似欺诈行为欢迎举报，投诉监督热线010-83890552。巨丰投顾警告：对编造“巨丰投顾客户巨亏”假消息、代客维权成功的“维权专员”、“律师”们应立即停止造谣、停止侵犯巨丰投顾商誉、停止高额分成等一切不法行为，包括但不限于立即删除此类文章、向巨丰投顾书面道歉、在所涉渠道发布澄清公告，保证不再传播此类内容等。巨丰会联系互联网法院及公证部门对涉及诽谤、恶意诋毁、张冠李戴的不实陈述内容截屏做出公证，并保留向不良商家、平台做出维权的权利。骗术三、联手庄家、股神直播荐强势牛股割韭菜日前，巨丰投顾接到客户投诉，不法分子以巨丰名义其拉入进所谓的“财富列车”群，开启直播荐股模式，甚至联手庄家、“股神”、“投顾”、“专家”鼓吹牛市来了，应该加油下单！推荐强势牛股，忽悠其“接盘”；股票走势却出现断崖式暴跌，导致其损失惨重。作案手法剖析：此手法与证监会公布的警惕“庄家”“大V”联合诱骗投资者的行为极为相似。6月19日，证监会发布风险警示，“近日，媒体报道个别股票有“大V”配合“庄家”出货，忽悠式荐股，投资者接盘后股价暴跌损失惨重，需高度警惕。”不法分子在直播间分析大盘、点评个股；博取投资者信任后，再以“内幕股将有大动作”“某某游资已到位”“万人联合建仓一起赚钱”等说辞诱骗投资者限时、现价、全仓跟随买入，实际是为庄家出货接盘。股价暴跌投资者醒悟时，炒股交流群、荐股直播间已被关闭清理，“庄家”“大V”们也已不见踪影。巨丰投顾郑重提醒广大投资者：天下没有免费的午餐，所谓的“庄家”“大V”们热心荐股必有所图，请务必提高警惕，保持理性投资心态，以免上当受骗。操纵市场、非法荐股等违法行为，必将受到法律制裁。巨丰投顾：打击非法证券期货活动相关法律依据：《刑法》与打击非法证券期货活动相关的条款第一百七十四条未经国家有关主管部门批准，擅自设立商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。伪造、变造、转让商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构的经营许可证或者批准文件的，依照前款的规定处罚。单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。第一百七十六条非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。第一百七十九条未经国家有关主管部门批准，擅自发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额百分之一以上百分之五以下罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：（一）未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的；（二）买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件的；（三）未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的；（四）其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。来源：好股票本文首发于微信公众号：巨丰投顾。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。责任编辑：季丽亚HN003