6月25日，外媒披露了一则报道，报道指出，通过特斯拉泄露邮件显示，其在2012年就知道ModelS的电池冷却装置设计不当，但管理层为了产量和业绩而视而不见。
《BusinessInsider》援引特斯拉泄露邮件称，特斯拉在2012年量产ModelS的时候就知道电池冷却装置有问题，可能因此短路甚至起火。先后委托了三家公司测试调查冷却配置，三份结果都显示冷却系统的末端连接配件有问题。ModelS所使用的电池冷却系统，是通过在电池外加装了冷却液管来实现的，然而冷却管道末端的率直接头强度不足，容易破损导致冷却液泄漏。
知情人士表示，IMR实验室曾于2012年7月通知特斯拉，末端连接配件的铝制材料没有达到应该的强度，很可能破裂泄漏。不愿透露姓名的测试参与人员表示，在检测结果明确的情况下，特斯拉在依然选择照常交付ModelS。
里卡多(Ricardo)咨询公司拆卸了特斯拉ModelS和ModelX的电池，发现电池上使用的冷却液管道接口确实存在很大隐患，危及电池安全。里卡多副总裁杰森·舒格(JasonSchug)表示：“当我们拆开ModelX，我们的工程师震惊地发现，冷却液直接流到了电池内部”，但他表示：“这并不会造成直接的危险，但会影响电池的寿命。如果冷却液在行驶过程中泄露，很可能会破坏电池”。
特斯拉在收到这两家报告之后，委托了第三家公司博毅(Exponent)再次测试。根据博毅和特斯拉之间的往来邮件，特斯拉表达了对电池冷却系统的担忧。
一名特斯拉员工在邮件中写道，冷却系统的末端连接配件不能可靠地连接，泄漏的可能性极大。博毅回复特斯拉，的确发现了冷却管有针尖大小的孔洞，很可能造成泄漏。目前博毅拒绝对此进行评论。
到2012年底，特斯拉在生产过程中也发现了这个问题，多封特斯拉内部邮件显示，特斯拉员工汇报了冷却系统的“严重质量问题”。生产线的员工必须使用锤子来加固冷却系统末端连接配件，以保证连接完整。
一位不愿透露姓名的特斯拉前员工证实，特斯拉为了完成生产目标，生产线员工经常需要强行将冷却系统的对接配件连接起来。类似的汇报邮件一直可追溯到当年11月份。根据特斯拉内部文件，特斯拉在10月份向管理层通报了这一问题。
据报，目前尚不清楚特斯拉何时会修复设计缺陷。特斯拉拒绝对此进行评论。与此同时，特斯拉目前还面临着ModelY在“松动的安全带和后座”问题上的客户投诉，以及ModelS车型触摸屏失效等一系列质量问题。