6月24日，通用汽车与菲亚特克莱斯勒双方的CEO被勒令在7月1日前面对面开会，以解决有关贿赂工会官员的一起诉讼。
据彭博社报道，之所以以这种方式解决争端，是因为法官对诉讼“感到不耐烦”，认为这在新冠疫情期间“浪费了时间和资源”。
而对这次会面，通用表示不会在法律上让步，“这是为了让通用汽车获得补偿”。
为了平息FCA掀起的工会风波，通用表示已经额外付出了数十亿美元人工成本。
在通用提起诉讼后，已经有九名工会人员和FCA高层因贿赂被捕入狱。
这起官司要追溯到2015年，FCA已去世的CEO塞尔吉奥・马尔基翁内公开表示：希望将FCA与通用汽车合并，此后还多次与通用汽车CEO玛丽・巴拉接触。而通用对合并一事并不感冒。
2019年11月，通用汽车向联邦法院起诉FCA敲诈，认为马尔基翁内曾贿赂全美汽车工人联合会，让FCA获得通用无法获得的有利合同条款，来对通用汽车造成劳动力成本和运营压力。“通用汽车将被迫考虑与FCA合并”，通用指控说。
具体来说，主机厂与UAW的谈判四年一次。
通用指出，FCA在2011年和2015年的两次谈判中，都通过贿赂让UAW提供了比通用更多、更便宜的临时工和二线工人。据美国汽车研究中心数据，通用要为此付出平均时薪63美元，而FCA仅有55美元。光是2015年的谈判就使通用多付出了10亿美元工资。
而外界认为，通用选在这一时间点诉讼颇有深意：2019年10月，FCA刚宣布打算与PSA合并，面临投资人和监管的巨大压力。同时，FCA正与UAW展开新的谈判，是美国三大汽车公司中唯一还没完成的。
对于通用的发难，FCA董事长约翰・埃尔坎不仅否认指控，还公开表示：通用在试图利用诉讼阻止FCA与PSA的合并。
对于这起诉讼，美国地方法官保罗・博尔曼认为事关重大，并且不是个好时机。“在国家最紧迫的时候，这些诉讼不仅消耗了双方高管的精力，还阻止他们贡献出自己的远见和领导力。”他提醒两家公司，在2008金融危机后，美国可是救济了通用和克莱斯勒。