法国央行(BdF)发布半年期《法国金融体系风险评估报告》(下称“报告”)提醒，新冠肺炎疫情加重了法国企业的债务负担，法国金融体系风险已从“高”上升至“系统性”水平，该风险可能在未来六个月进一步上升。
法国央行副行长古拉德(SylvieGoulard)表示，目前高企的公司和家庭债务是未来法国经济复苏的最大风险。仅在今年4月，法国企业便寻求了约1630亿欧元的贷款，这是过去16年来罕见的。
不过，古拉德表示，相比于2008年金融危机时，法国央行目前的表现更具稳定性。
中小企业债务风险大
据法国央行的数据，截至4月底，法国企业未偿还资金(银行贷款和债券)已达1.8万亿欧元。据法国央行预计，法国公司债务总额或将在今年突破2万亿欧元。
报告认为，疫情严重影响了法国企业的现金流。一旦法国及全球经济复苏乏力或被评级机构降级，法国企业面临的债务风险将进一步加剧。其中，中小企业承担的债务风险最大。据法国央行测算，截至6月，法国小企业、中型企业、大型企业的现金储备分别只够周转2个月、3个月和4个月。另据法国经济观察所(OFCE)测算，法国今年可能会有4万家企业因此倒闭。
对于大型企业，报告称，法国大企业在疫情中抗风险能力较强，且尚未有较严重的债务风险。安永会计事务所合伙人克拉皮兹(NicolasKlapisz)表示，CAC40家公司的累计负债率从2008年的峰值54%逐渐回落，到2019年已下降至29%。他认为，净债务反映了公司的营业利润，目前来看，CAC40家公司的情况多为良好。
此外，报告提醒，还需注意银行业因债务和破产问题将承担的风险。法国中小企业债务负担加重将增加法国银行的坏账，进而抑制经济复苏所需的信贷动力，并影响资产质量和银行盈利能力。
在最近的一份报告中，英国巴克莱银行已将法国三大行中的巴黎银行和兴业银行的股票评级调低至“减持”，称两家银行在消费信贷领域的敞口将影响其盈利能力。巴克莱银行将这两家银行的盈利预期分别下调了30%和34%。
情况好于2008年
不过，法国央行认为，虽然法国企业的债务负担正显著上升，但与2008年金融危机时相比，情况仍可控。
报告称，法国央目前的表现更具稳定性，这种稳定性可以使其有效应对额外的融资需求，并具有较强的抗风险与借贷能力。
截至目前，法国央行已向各企业提供了超过1000亿欧元的国家担保贷款(PGE)，并在一级市场发行了债券。自3月下旬PGE推出以来，已有近4.7万家公司获得了880亿欧元的担保贷款。
报告认为，目前法国家庭的偿付能力基本保持不变，但是失业率的增加可能会加重这一负担。法国央行需要考虑的仍将是如何提供信贷支持，其核心目标仍是控制企业、家庭和公共财政的债务规模。
报告提到，从长远来看，远程办公与远程服务的大量使用表明，整个经济尤其是金融部门的数字化转型正在加速，这将需要大量投资以提高其盈利能力。报告还提醒，对于银行、保险公司等金融机构来说，都需加快数字化转型速度。此外，各金融机构还需要转向低碳经济，以在欧洲复苏计划中发挥关键作用。