基因：善?感恩?爱?奉献
使命：帮助每一位后MBA/EMBA成长
愿景：成为最有价值的学习分享和资源整合的平台
宗旨：同修共赢和谐快乐
3905字|6分钟阅读
来源：野马财经(ID:YMCJ8686)
作为众多北漂的梦想之地，北京承载着众多人的未来。
35年前，16岁的黄光裕随兄长黄俊钦背着装有收音机、电子表的旅行袋北上创业，先后辗转内蒙，后在北京珠市口开始经营一个国营服装厂的门市部，名叫“国美服装店”。国美的传奇就此开始。
经过兄弟二人的共同努力，国美逐渐步入正轨，快速发展着。1993年，由于黄俊钦、黄光裕对企业发展之路产生分歧，黄俊钦出走国美，通过新恒基集团投身于房地产，兄弟二人分道扬镳。
令人唏嘘的是，十多年后，二人却又殊途同归，先后入监狱服刑......
如今，伴随着一次次的“提前出狱”传闻，黄光裕如愿归来，面对此时早已不复往辉煌的国美，他能做什么？
“国美系”股票暴涨
出狱前动作不断
黄光裕出狱的消息不胫而走，“国美系”股票纷纷暴涨。截至发稿，国美零售上涨19.57%，报价1.65港元/股；中关村涨停，报价12.36元/股；*ST美讯涨停，报价8.58元/股；国美金融科技上涨51.35%，报价1.12港元/股；拉近网娱上涨62.3%，报价0.099港元/股。
来源：同花顺
两个月前，4月23日，*ST美讯（600898.SH）发布公告称，公司正在筹划重大资产重组，拟向北京美昊投资管理有限公司（以下简称“美昊投资”）出售德景电子100%股权。
小编发现，国美通讯将其主要业务（ODM）剥离出去，上市平台几乎成为一个“壳”，此举被认为是清理上市平台。
就在国美通讯宣布重大资产重组的几天前，同为“国美系”的国美零售，宣布和拼多多的合作：由拼多多认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年。如果转股完成，拼多多将占国美已发行股份约5.62%，成为国美股东。
黄光裕出狱前，“国美系”可谓动作不断。
消息发布后，第二天开盘，“国美系”上市公司股价纷纷大涨。这次黄光裕和黄铮的首度合作，被投资者高度认可，在美上市的拼多多股价也出现了大幅上涨。
甚至有分析人士指出，未来零售电商时代，将形成“天猫+苏宁”、“京东+五星”、“拼多多+国美”，三分天下的格局。
不过，遥想当年，黄光裕掌舵的国美，历次扩张都是主动出击，大肆收购竞争对手；而这些年黄光裕不在的日子，却被步步紧逼，艰难求生，甚至成为别人的“标的”。
这次和拼多多的合作，是一次无奈，但更是一次机遇，一来，二者并无直接竞争关系，可以进行更深层次的合作；二来，后起之秀拼多多势头正劲，可以有效弥补国美的电商短板。
国美零售三年巨亏80亿
黄光裕出狱前，国美零售面临巨亏。
2020年3月31日，国美零售（0493.HK）发布2019财年年报，归母净利润亏损达25.9亿元，虽然同比亏损幅度有所收窄，但过去三年合计近80亿元的巨亏，已然抹平了2010年来，国美的全部利润。
与此同时，国美去年全年营业收入只有594.83亿元，而在十年前，其营业收入便已超过500亿元――2010年509.1亿元，2011年为598.21亿元。
十年时间，国美仍在原地踏步。
2010年，法院以非法经营罪，内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪对黄光裕判处14年有期徒刑，并处罚金6亿元，没收财产2亿元。
国美的黄光裕时代终结，后经过一系列斗争，黄光裕的妻子杜鹃上位，开始掌管国美的发展。
彼时的国美虽然已被苏宁超越，但是仍然难分伯仲。电商仍然处于起步阶段，即将迎来爆发。2010年2月，苏宁易购正式对外发布上线，苏宁全面推进电子商务的发展。而国美仍然在执行着黄光裕时期的大规模扩张战略，2011年国美新开门店达400家。
国美、苏宁门店数量对比来源：齐鲁证券研究报告
这也为后来二者完全不同的发展方向打了前哨；国美的大幅亏损，也可以说从那个时候埋下隐患。
事实上，苏宁的电子商务战略相对于阿里、京东已经起步较晚，而国美更是于2012年才开始推进电商的布局，不得不投入更多的金钱、精力奋起追赶，由此产生的巨大投入也很快拖累了业绩，当年，国美一改连年盈利的势头，亏损5.97亿元。
此后，国美通过深耕线下渠道降低成本，重新实现了盈利，但最终，亏损还是不可避免地到来了。
“首富”入狱
国美走向下坡路
国美的下坡路，无疑要始于“光头首富”黄光裕的入狱。
2001年，是中国家电零售行业群雄并起的时代，北京有国美电器、大中电器，南京有苏宁电器、五星电器，上海有永乐电器，济南有三联商社。经过几年的混战，2006年，似乎要形成三分天下之势，第一国美，第二苏宁，永乐准备和大中电器联合对抗老大老二，形成三分天下。
该联盟最终被国美打破，国美捷足先登将永乐电器收购，永乐电器的掌门人陈晓也一同加入国美。巩固完行业老大的地位后，黄光裕甚至扬言，要并购苏宁。彼时，市场对于苏宁的传言四起，于是苏宁的掌门人回应称，如果有那一天苏宁将白送。
火药味十足，国美继续向苏宁发起攻击，本来苏宁准备收购大中电器，但是国美霸气的以更高的出价“狮口夺食”，将大中电器并购。
一片喧嚣之下，2006年，有关部门已经因银行骗贷案开始对国美展开调查，但被黄光裕一一摆平。然而，因为一个神秘女人的举报信，事件发生了戏剧性的逆转，黄光裕最终还是翻了船。
据《黄光裕真相》一书披露，该神秘女人是北京思峰律师事务所主任张玉栋的情人，张玉栋则是某部门郭姓巡视员的北大同班同学，而张、郭与黄光裕又有着非同寻常的关系。国美能在香港上市，二人给予了“帮助”。
随着该神秘女人对张玉栋的举报，有关黄光裕的调查便打开了一道口子，经过一系列取证，黄光裕最终被判刑，一系列贪腐官员也被绳之以法，相继判刑。自此，35岁成为中国首富，黄光裕的传奇也就此陨落，唯有江湖上仍然不断流传着他的传说。
从2008年黄光裕被带走调查，到2010年宣判，国美发展几乎停滞，陈晓上位后将主要精力用在了消除黄光裕影响，稳定国美大局。这两年，也成为苏宁弯道超车的关键时期。2009年，苏宁启动电子商务项目改版工作，次年上线，开始全面电商战略转型。
宣判后，黄光裕妻子杜鹃被判有期徒刑三年缓期三年执行，她重新将精力投入国美，经过一系列权斗，重掌国美大权，陈晓退出。
杜鹃掌权后，2011年国美扩张战略重新开始，次年斥资1200万元收购库巴网，开始了电子商务的战略布局。但显然，面对2013年的“电商大战”，国美的准备不足，刚收购的电商网站，还在磨合期，江湖格局已经大变，国美的对手不仅是苏宁，又出现了京东。
到2017年时，京东已占到全渠道份额的26.5%，国美屈居第四占比6.2%。
来源：广发证券
临危出战的杜鹃所面对的，是一个更复杂、更激烈的电器零售江湖格局。
妻子杜鹃，代夫“出战”
杜鹃，北京人，毕业于北京科技大学，她和黄光裕的相识于1995年前后。
彼时黄俊钦、黄光裕兄弟虽然已分开干，但是二人还是共享着北京分行的特殊关系，以便于获得更多贷款发展企业。二人通过中间人结识了时任中行北京分行行长牛中光，为兄弟二人在贷款方面大开方便之门。
当时年轻的杜鹃是中行北京分行的放贷专员，黄光裕要跑贷款，一来二去二人也就结识了。1999年前后，杜鹃从中行辞职，开始打理国美在香港的业务，并长期担任上市公司国美的执行董事。
2006年，牛中光被捕，由此黄俊钦开始被调查，黄光裕也被牵连，但是由于黄光裕的巨大能量，最后调查却也不了了之了。
两年后，黄光裕被公安机关带走一个月后，杜鹃也归案被监视居住，国美陷入内斗当中。正如前文所述，又经过长达两年的调查、审判，杜鹃成功脱身，重新将重心放回国美。2011年3月，陈晓辞去董事局主席一职，原大中电器董事长张大中接任该职，“黄陈之争”平息。
其实在2006年，国美的电商部门就已经成立，但是由于陷入内斗，错过了行业的最佳发展时机。2012年，国美陷入亏损，当时国美的幕后掌舵人杜鹃选择了深耕线下门店以扭转局面。
2013年，国美实现实现营业收入564.01亿元，一举扭转上年同期下跌的情况，同时归属净利润达8.92亿元。而同一年，苏宁实现全面转型战略，在电商大战中，实现线上线下同价，虽然实现营业收入高达1052.92亿元，但是净利润出现同比大幅下滑近9成，只有3.72亿元。
杜鹃的这一战略似乎扭转了黄光裕入狱后国美被苏宁压制的局面。
2014年-2016年，国美的营业收入分别为603.60亿元、645.95亿元、766.95亿，归属净利润分别为12.80亿元、12.08亿元、3.25亿元，2014年更是达到12.8亿元的阶段性高点。
然后，自此之后，便开始下降。2017年，国美零售再现4.5亿元亏损，就在很多人都以为，这次也和2012年一样，只是国美复苏之路上一个小小插曲的时候，2018年，国美再度亏损，这一次，是48.87亿元。
国美零售历年净利润来源：东方财富
再算上2019年亏掉的25.9亿元，三年共亏79.27亿元。
归来后，能否扭转干坤？
小编注意到，国美的日子不好过，昔日的竞争对手也好不到哪里去。
苏宁从2013年全面转型后，净利润快速下降，但是2017年苏宁的净利润却高达42.13亿元，2018年更是高达133.28亿元，大部分是因为出售阿里巴巴股票所得。但是扣非净利润从2014年-2018年一直为负，分别为-12.52亿元、-14.65亿元、-11.08亿元、-0.88亿元、-3.59亿元。
苏宁易购历年扣非净利润来源：东方财富
而国美、苏宁的共同竞争对手，却是新晋崛起的电商巨头，包括京东、天猫等。其中京东营业收入，从2012年不足500亿元，到2019年已上升至5768.88亿元。对传统的电器零售商的威胁冲击不言而喻。
苏宁、京东主营业务规模（单位：亿元）来源：平安证券研报
2000年，黄光裕刚刚年过30岁，他拜码头结识了香港壳王许钟民，随后拿下香港上市公司，并将地产、零售置入上市公司，2004年，35岁便已成为中国首富。
据《北京青年报》文章，黄光裕是在2010年11月初，二审判决后一个月左右正式入狱，但如果以2008年11月27日被带走计，他已经“离开”国美超过4000天了。
纵观“国美系”5家上市公司――国美零售、中关村、国美通讯、国美金融科技、拉近网娱，其中4家已是处于连续亏损的状态，黄光裕一手缔造的国美帝国，需要一次“重生”。
只不过，10多年过去了，昔日在商界叱咤风云的光头首富，还能在出狱后重振国美吗？你怎么看，欢迎在评论区留言。
↓↓留言互动的人会更有智慧哦↓↓
↓↓点击在看的人会更有福报哈↓↓