原标题：耐克财年营收374亿美元：大中华连续6年双位数增长，Jordan球鞋卖得好

图片来源：视觉中国即使是耐克这样的行业巨头，也无法对新冠病毒“免疫”。美国当地时间6月25日美股盘后，耐克集团发布2020财年第四季度业绩，这一季报期限为今年3月至5月，恰好涵盖欧美疫情高峰期。由于疫情重挫实体零售业，第四财季，耐克全球营收同比下降38%至63亿美元，低于彭博社汇编的73.8亿美元平均预期。季度净亏损7.9亿美元，上年同期净利润为9.9亿美元。财报发布当天，耐克股价在常规交易时间内上涨1.32%至101.40美元。但逊于市场预期的业绩公布后，公司股价在盘后交易中下跌3.85%至97.41美元。至此，耐克集团的2020财年收官。从全年业绩来看，由于前三季度保持可观增势，全年营收跌幅不大――从2019财年的391亿美元降至374亿美元，同比下跌4%。在全球市场均遭受疫情打击的情况下，大中华区的表现最为优异。剔除汇率影响，第四季度，大中华市场营收同比增长1%至16.47亿美元，是耐克在全球唯一获得销售增长的区域。除了大中华以外，这一财季，其他区域市场均遭遇高达四成的销售下滑。与此同时，大中华区2020财年营收达到66.79亿美元，同比增长11%，同样是全球增速最快的区域，并连续6年实现双位数增长。年内息税前利润为24.90亿美元，同比增长5%。相较之下，欧洲、非洲及中东（EMEA地区）全年销售同比下跌1%，北美本土下滑9%，亚太和拉丁美洲则微涨1%。疫情期间，线下门店大量关闭，批发客户的产品出货量降近50%，是耐克业绩下滑的主要因素。据耐克的数据，随着疫情形势有所好转，截至6月25日，全球约90%的耐克门店已经恢复营业，零售流量持续改善。其中，在北美地区，约85%的耐克门店重新开业，但大部分仍选择缩短营业时间。此外，欧洲、非洲及中东地区约90%门店重新开张，大中华区则几乎所有门店恢复营业状态。

耐克数字销售高速增长。图片来源：NIKE在实体零售遭到冲击的情况下，市场需求转移至线上，耐克数字化销售获得高速增长。剔除汇率影响，2020财年，耐克数字业务同比增长49%，在各个地区均表现出强劲的双位数增长。其中第四季度，数字业务营收同比大涨79%，约占总营收的30%。耐克执行副总裁兼首席财务官马特・弗兰德（MattFriend）在财报电话会议中表示，“我们认为，数字技术加速发展，不仅仅反映实体零售面临的短期挑战，更是未来新市场战略转移的一个信号。”值得注意的是，近年来，耐克长期推进数字化转型，并加强NikeDirect直营业务。该公司早前设定的目标是，在2023财年之前实现30%的数字销售占比。如今，在疫情的被动驱使下，这一占比已经提前实现。据雅虎财经报道，约翰・多纳霍（JohnDonahoe）亦在财报会上提到，该品牌提前两年多完成目标。受数字化业务提涨，NikeDirect直营全年收入同比获得8%的增幅。为了优化市场供需关系，耐克计划把疫情期间积压的库存转移至数字渠道促销。对此，马特・弗兰德在电话会议上表示，“在大中华区，这种做法已经奏效。”他预计，耐克的库存水平将在2021财年第二季度恢复到良好状态。

最近DiorxAirJordan1的联名合作获得疯狂热度。图片来源：NIKE从品牌情况看，耐克主品牌全年营收为355亿美元，匡威为18亿美元。财报显示，品类方面，Jordan品牌的表现突出。以批发等值价格计算的收入变动，能在一定程度上反映销售趋势和受市场欢迎程度――Jordan品牌全年流水增幅达16%，运动生活系列Sportswear微涨1%，耐克篮球系列NIKEBasketball下滑4%，跑步、训练和足球品类则跌逾10%。受到疫情冲击，第四季度，产品毛利率同比下降820个基点至37.3%。耐克解释称，毛利率下滑的因素包括产品和供应链成本上升，库存水平增加。由于疫情给市场前景带来不确定性，耐克暂时不提供未来业绩预期指引。截至今年5月底，耐克集团拥有总计125亿美元的现金、现金等价物和短期投资，较去年同期增加41亿美元，主要归因于今年3月发行的60亿美元债券。耐克表示，公司还获得一项总计20亿美元的信贷额度，以确保疫情流行期间现金流的稳定和灵活性。在今年美股震荡的背景下，耐克股价表现稳健，2020年迄今跌幅不到0.5%。相较之下，反映美国上市公司整体情况的标准普尔500指数同期下跌4.8%。
