财联社6月29日讯，昨日，一个以上海圣杯投资管理合伙企业为账号主体的微信公众号“恺甲骑士”发布了一则《恺英网络40多名股东及员工实名举报》文章，将恺英网络又带入大众眼中。
去年5月，恺英网络公司控股股东、实际控制人王悦因涉嫌操纵证券市场罪，被上海市公安局正式逮捕。此后，公司多名高管被调查。公司总经理陈永聪、副总经理冯显超因涉嫌操纵证券市场罪接受公安机关调查。去年7月，离任监事林彬因涉嫌背信损害上市公司利益罪，被上海市公安局逮捕。
2019年10月9日，恺英网络因涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查，截至目前尚未结案。
《举报》一文称，2015年恺英网络借壳上市，上市前夕恺英网络为了感谢为公司奉献近十年的老员工，内部出台了1.28元/股认购的股权激励机制，持股平台为上海圣杯投资和骐飞投资，老员工均按照恺英的要求将认购金足额汇入了指定账户。然而，六年之后，圣杯与骐飞在几经努力拿到相关财务资料后突然发现：作为恺英网络的股东，不但没有分红的可能，所持有的股票几乎已经被质押、被处置、或马上要被拍卖。
恺英网络股东骐飞投资于6月17日收到上海金融法院出具的《执行裁定书》，因所持公司股份发生质押式回购业务违约，被司法强制执行。上海金融法院拍卖、变卖被执行人骐飞投资持有的公司8378.2万股股票。
根据《举报》一文中表述，王悦作为圣杯、骐飞的实际控制人，签署不对等协议为他人输送利益，并私自将两家平台的股票质押，导致圣杯和骐飞欠下巨额债务且无法清偿，被质押的股票已经或正在被海通证券拍卖，其中圣杯的股票几乎已经被私下处置完毕。
对此，恺英网络火速回应，于28日当晚发布了《致圣杯投资及骐飞投资全体合伙人的公开信》，称这是无端指控。恺英网络表示《举报》中无端指控公司参与了圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。
恺英网络表示，“公司非常同情所有合伙人尤其是有限合伙人的现实困境，但公司对两个合伙企业没有任何法定义务。”
并在公开信中指出联合创始人之一冯显超的不担当行为，指责其“涉案后不但很少参与公司治理活动，反而在公司解决历史问题中反对管理层的努力，甚至筹划这次《联合声明》碰瓷上市公司，扰乱上市公司经营管理。”
并列举了其4宗罪：1.个人涉案后拒不配合公司进行法定信披；2.公司困难时期辞去公司及子公司所有职务；3.对公司解决历史问题、提升经营管理的重大决策不予支持；4.枉顾自己GP法定责任，将管理失职责任强加他人。
近日，恺英网络收到上海金融法院对股东冯显超出具的《执行裁定书》，冯显超因所持恺英网络股份发生质押式回购业务违约，被司法强制执行。上海金融法院裁定结果显示，拍卖、变卖被执行人冯显超持有的恺英网络合计7927万股股票。据了解，冯显超持有公司股份2.6亿股，占恺英网络总股本的12.10%。
但40人画押的举报信则指责恺英网络现任董事长金锋意图成为恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦。
举报信称，金锋不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。据知情人士透露，现董事长金锋通过各种手段积极推动圣杯和骐飞股票的拍卖，不断从二级市场、大宗交易接票。
公开信息显示，恺英网络董事长金锋近期多次增持公司股份。自今年3月起实施增持计划，截至6月3日完成，金锋累计增持金额超4.59亿元，占公司总股本6.89%。截止目前，金锋是仅次于两位联合创始人的第三大股东。
公司大股东因涉嫌操纵证券市场罪被刑事拘留，二股东、三股东被调查，2019年业绩全年巨亏20亿，立案调查仍未结案，恺英网络到了2020年前途依然未卜。今日开盘，恺英网络最多跌近7%，现报3.66元/股，总市值78.78亿元。