近日，证监会依法对汪耀元、汪?b?b内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元人民币，通过记者梳理，这次的处罚与证监会此前的处罚略有不同。事实上，近年来，中国证监会先后对操纵股价获利的“牛散”开出多张罚单，罚没金额从百万元到十几亿元不等，2017年，唐汉博等操纵小商品城股价就曾被罚12亿元。第一个不同体现在案件的定性上，梳理这些案例记者发现，这类天价罚单的背后主要分为两种情形，第一种，虚假申报，操纵股价；第二种为内幕交易。唐汉博操纵小商品城股价为典型的第一种情形，根据证监会的处罚信息显示，在唐汉博跨境操纵“小商品城”案中，唐汉博及其操盘手王涛利用3个香港账户和1个内地账户，利用资金优势，通过虚假申报、盘中拉抬、对倒等手法，对“沪股通”标的股票“小商品城”实施了操纵行为，非法获利4188万余元。在利益的驱使下，唐汉博如法炮制，用这种反复交易、频繁撤单、虚假申报的办法，大割韭菜。唐汉博及其操盘手袁海林、袁超、唐渊琦等操纵“同花顺”、“杰赛科技”，唐园子操纵“广发证券”，唐汉博、唐园子等共同操纵“新希望”和“博云新材”，涉案操纵行为非法获利共计约为2.5亿元。更值得关注的是唐汉博跨境操纵“小商品城”案是“沪港通”开通两年来查处的首例跨境操纵市场案件，而在此次被处罚之前，唐汉博等涉案人员已因操纵市场违法行为多次受到证监会的行政处罚。鉴于这一案件的恶劣影响及其特殊性，证监会从重对涉案当事人作出了顶格行政处罚，两案罚没款合计逾12亿元。“当事人并未迷途知返，反而屡教不改，愈演愈烈，转而采取更为隐蔽、恶劣的违法手段，对抗和规避调查，继续危害证券市场、操纵股价，严重地扰乱了市场秩序，极大地损害了投资者的合法权益。”证监会的“愤怒”从这一措辞中可见一斑。汪氏父女此次的案例就属于第二种情形。2015年3月16日，汪耀元、汪?b?b使用“汪耀元”、“汪?b?b”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”，截至4月1日共计买入88631885股，买入金额1008537292.86元，卖出13813053股，卖出金额184508346.43元，期间净买入74818832股，净买入金额824028946.43元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为906362681.39元。证监会表示，汪耀元在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人欧某平、朱某国有通讯联络和见面接触，具有获取内幕信息的途径，且综合全案事实、证据，汪耀元、汪?b?b不能对前述明显异常的交易行为做出合理说明，亦不能提供证据排除内幕交易，认定其构成内幕交易有充分的事实和法律依据，因此没收违法所得额9.06亿元，并在此基础上处以3倍罚款即27.2亿元，合计罚没金额超36亿元。根据证监会通报，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，不构成刑事犯罪。事实上，2015年3、4月份正是那一波“杠杆牛市”最为疯狂的阶段，市场行情可谓波澜壮阔，现在来看二者付出的代价可谓巨大。第二个不同则体现在处罚金额的倍数上，在内幕交易的处罚金额上，此次的36亿的金额是二者违法所得的4倍，这与一般的案例，没收违法所得并处以一倍罚金也显著高了许多。据公开资料显示，2019年公开的内幕交易案多达55宗，在全部公开案件中占比超4成，一些市场影响恶劣的案件当事人收到了"天价"罚单，在阳雪初内幕交易深圳中青宝一案中，阳雪初被没收违法所得1.97亿元，并处以一倍罚款，罚没金额将近4亿元。在太阳纸业内幕交易案，证监会开出三张罚单，依法对吴学军、程凌、余盛分别没收违法所得1104万元、36.5万元、612.67万元，并分别处以1倍罚款，3人因内幕交易合计被罚没3566万元。而这一金额也是内幕交易最高的处罚，此前因操纵市场、信息披露违法以及“1001”项议案挑衅证监会的鲜言曾被罚没款高达34.7亿元，刷新了中国证监会对个人处罚的最高纪录。而在此之前，鲜言已遭遇过证监会2次立案调查；3次公开谴责；2次罚款；2次行政监管；2次警告；多次收到上交所的问询函。最终，鲜言因背信损害上市公司利益、操纵证券市场被判有期徒刑五年。关于内幕交易的处罚措施看来是越来越狠了，可是对于性质更为恶劣，伤害中小投资者利益更甚的上市公司违法违规行为却仍旧是罚酒三杯。类似康美药业这样的违法罚单，甚至还“王小二过年一年不如一年”：同样的行为，康得新魂归退市，康美却仍旧笑傲江湖；再比如獐子岛的罚酒三杯…，这一系列巨大反差在广大散户群体中所引起的争议，也是非常明显的不同。（责任编辑：董云龙）来源：和讯网