“有一次北京的人来獐子岛，晚上给我说出去走走，说是来看看天上的星星。”已在獐子岛生活40多年的张年对新京报记者回忆起这段经历，他觉得，拥有得天独厚自然环境的獐子岛，不应该落得如今的境地。6月23日，证监会对上市公司獐子岛及相关负责人的处罚靴子落地。因2016年、2017年财务造假等违法违规行为，证监会对獐子岛公司和董事长吴厚刚分别处以60万元和30万元罚款，并对后者采取终身市场禁入措施。吴厚刚随即提出辞职，其21年的獐子岛公司董事长生涯也随着靴子的落地而画上句号。作为土生土长的獐子岛人，从会计到獐子岛镇党委书记，再到獐子岛公司董事长，今年56岁的吴厚刚在獐子岛公司的时光几乎占据了其半辈子的时间，而这段时间，吴厚刚也从岛民的骄傲逐渐走向了他们的对立面，甚至也走向了某些公司员工的对立面。“现在大家反映最强烈的是不管公司怎样，接下来会追究吴厚刚的法律责任吗？祖祖辈辈积攒的家业被毁了，几乎到了无法挽救的地步，真的很痛心。”张年说。杨芹曾在獐子岛公司工作十余年，其对新京报记者表示：“我们见面就是打招呼，仅此而已。对他印象一般，公司扩张太快了，他用错了人，信错了人，他还是有能力的。这也许是命。”目前，证监部门仅对獐子岛及相关责任人按原证券法规定予以行政处罚，并没有提及相关刑事犯罪的线索或事实。对于獐子岛等责任人是否会承担刑事责任，北京寻真律师事务所王德怡律师对新京报记者表示，要看证监部门是否在行政调查过程中发现了犯罪线索，并向公安机关移送；或者有其他主体有证据证明其存在犯罪行为，向公安机关控告后，最终由公安机关查实相关犯罪事实,由人民法院对刑事责任予以定性。与岛民：财务会计出身，曾被岛民联名举报獐子岛镇由獐子岛本岛和外三岛组成，从上世纪50年代开始，獐子岛开始相继进行互助组、初级社、高级社等形式的社会主义经济改造，岛民用现金、船网等入股集体经济。据《獐子岛镇志》记载，1956年，高级社可以从社员吸收公有化股份基金，159户船网户和884名社员累计缴纳公有化股金16.7万元。而这笔股金，也被许多獐子岛人看作是父辈创业的原始投资，一直积累至今天的上市公司獐子岛。2001年4月，獐子岛公司完成股份制改革，并于2006年登陆A股市场上市交易，而当年的四个高级社也继续以长海县獐子岛投资发展中心、长海县獐子岛褡裢经济发展中心、长海县獐子岛小耗经济发展中心和长海县獐子岛大耗经济发展中心的形式对公司持股，提醒人们上世纪50年代那辈人的付出。獐子岛辉煌时曾有“黄海明珠”“海上大寨”的美誉，而岛上昔日唯一的集体企业獐子岛公司，曾让不少岛民成为改革开放后“先富起来”的那批人。2003年，獐子岛出版了自己的镇志，编纂委员会主任正是吴厚刚，镇志里也记载了吴厚刚的一段成长经历。在獐子岛镇历任党政人大主要领导简介一节中，记载有吴厚刚的部分成长经历。1964年8月出生，獐子岛镇大耗子村人，大学文化，吴厚刚自1982年始历任獐子岛镇修造船厂会计、财务科长、镇渔业总公司财务办总会计、副主任、集团公司财务部副经理、经理等职务。1995年，吴厚刚任獐子岛镇副镇长，次年任党委副书记、镇长兼獐子岛渔业集团公司总经理；1999年任镇党委书记兼镇长，并开始担任獐子岛公司董事长。镇志记载，吴厚刚曾多次被评为县特等劳动模范、市劳动模范，并曾获大连市国家公务员二等功等，1999年被推荐为“大连百年纪念城雕浮雕足迹采集人”。“吴厚刚是我们大耗岛的人，出这么个人，我们为他骄傲，但后期不好，开始膨胀了，管理跟不上，上市后扩张太快，公司里有句口号，‘你不管花多少钱，就看你会不会花钱’。”曾在獐子岛公司工作的李进，同时也是吴厚刚在大耗岛的老乡，其对新京报记者表示，“除了需要投苗、养护的虾夷扇贝，其他品种海螺、鲍鱼、海胆基本都是野生，这一块每年就有2个亿，公司却发展到如今的地步，老百姓也没有了生活补贴和股权分红，你说冤不冤？”2014年，獐子岛公司爆发冷水团事件，公司上市后连续8年盈利的记录被打破，当年录得巨亏11.89亿元。彼时，约2000名岛民联名举报公司在此事上造假。事过境迁，今年5月，吴厚刚曾在接受媒体采访时表示：“2000人举报这个事并不真实。有几个曾经受过处分的居民，以经济收益引导老百姓签字。另外播苗造假、提前采捕的事，我们核查过，不存在，就是死亡。”“对于是否利益诱惑这事，我们并没有去引诱，但客观事实是，岛民对公司分红、政府补贴等情况很不满意，吴厚刚是指鹿为马，将这个客观情况当作是我们主动引诱。”前述岛民张年对新京报记者表示：“2014年前，大家对吴厚刚的评价还是蛮好的，我的印象是，这人随和，走在路上也会跟小孩打招呼，不过工作上很会来事儿。”与员工：“有贡献，但自大膨胀了”近6年，獐子岛扇贝存货大规模异常事件频发，同类事件曾分别于2014年、2017年和2019年发生，獐子岛的市值也随之蒸发逾90亿元。2006年9月，獐子岛正式登陆中小板上市交易，同花顺行情显示，其曾于2010年11月10日创下上市以来最高价34.59元/股，彼时总市值达246亿元。在扇贝首次出现大规模异常前，獐子岛总市值仍在百亿以上，其股价在2014年10月第一个交易日10月8日报收16.35元/股，总市值约为116亿元。然而，截至今年6月24日收盘，獐子岛股价下跌1.29%，报3.06元/股，总市值仅21.76亿元，从首次扇贝事件至今，蒸发逾90亿元。“我觉得他是自大了，但还是有贡献的，后期觉得自己无事不能，膨胀了。”獐子岛公司某中高层员工对新京报记者表示，“走到今天这一步，说实话，他没到这个能力管理这么大的公司。实际上，獐子岛渔业走到今天就是管理问题，他用的人，獐子岛本土的全部换掉，后期主要是一些会讲会说的。”处罚落地后，獐子岛公司某员工提供的微信聊天截图。吴厚刚的用人和管理问题一再被公司的员工提及。“其实我们公司，只要有经验的人来领导不会有今天。有文凭，没经验没用，纸上谈兵没用。”杨芹对记者表示，公司2000年后开始陆续让一些没有经验的人担任公司管理岗位，“獐子岛的老人都是闯海人，他们最有经验，但是重要岗位没有他们。”杨芹对记者举了一个养扇贝苗的例子。“有经验的人看天况，看水温。例如在分苗的时候，如果天气温度特别高，那么就不会出海分苗，因为，温度高苗种的成活率低，如果按程序走，到季节了，该倒笼就倒笼。”“最后，那些有经验能力的人看那些高薪聘请的人笑话。可是这也把公司弄垮了。”杨芹感慨道。公司“黑天鹅”不断，给股价造成的重大打击，也让参与员工持股计划的100多名员工损失惨重。2014年12月，在獐子岛首次出现“黑天鹅”事件后，公司约195名员工参与了员工持股计划。该计划随后于2015年4月30日前，以均价12.58元/股买入了獐子岛股份约676.6万股，买入金额合计约8512万元。按照獐子岛今年6月25日收盘价3.06元/股计算，员工持股计划已浮亏逾75%，浮亏金额达6442万元。如果按195名员工计算，参与员工持股计划的员工平均每人亏损约33万元。在走向岛民的对立面后，吴厚刚与部分员工也开始走向对立。从今年4月30日獐子岛披露的多份公告来看，獐子岛监事、海域安防中心总监兼海域安防部经理邹德志不仅在监事会中对多份议案投下了弃权票，而且表示无法保证獐子岛2019年年报和2020年一季报所述内容和数据的真实性。与股东：被二股东指责管理层存“家长式”作风在2014年冷水团事件发生后，吴厚刚曾表示愿意拿出1亿元补偿公司损失，而去年7月1日，吴厚刚曾在2019年夏季达沃斯论坛上表示：“赔钱对不起股民，我今天在这里要向广大股民检讨，说声对不起。”此外，今年4月，吴厚刚首次在年报中给股东写信，其表示“公司暂时渡过了危机”“敬畏自然、尊重规律、保护生态永远都是人类的必修课”。即便如此，獐子岛公司股东的巨额亏损已是无法避免的事实。“我们相信监管，相信善良，公道自在人心！处罚结果的下来也是过去几年里对我们一直积极、勤勉、尽责的维护投资人及股东的各项权利和义务工作的肯定。处罚结果出来为下一步的獐子岛重组和引入资本扫清了障碍。”獐子岛二股东和岛一号基金相关负责人对新京报记者表示。资料显示，2016年6月，和岛一号基金与长海县獐子岛投资发展中心达成协议，受让后者5916.12万股，占獐子岛总股本的8.32%，转让价格为7.89元/股，交易总价约4.67亿元。随着獐子岛股价不断下跌，其也遭受了巨大的损失。截至今年6月24日收盘，獐子岛股价报3.06元/股，较转让价格累计下跌了61%。今年2月3日，獐子岛公司召开股东大会，和岛一号基金要求罢免董事长吴厚刚，并要求大股东与二股东一道立即改组董事会，对于现有失信于股东及中小投资者的管理层不再任用。今年2月27日，在獐子岛召开的董事会上，罗伟新表示，獐子岛集团近几年经营异常，公司管理混乱，且最近一年多其管理层的重大经营决策都存在“家长式”作风，没有充分和董事会的董事、股东共同讨论，达成一致意见的决定，故现在的管理层失去股东的信任。王德怡律师表示，根据最高法院《审理证券市场因虚假陈述引发的民事赔偿案件的若干规定》，在特定期限内买入獐子岛，且在2018年2月10日后卖出或继续持有的亏损者可以提出民事索赔。此类案件的被告是虚假陈述人，包括:发起人、控股股东等实际控制人、上市公司、承销商及中介服务机构等，故獐子岛及其董事长被投资者民事索赔是大概率事件。