近日，富力地产在官网对于网传其董事长李思廉被人民法院限制消费一事作出回应，“在我司与某业主、银行金融借款合同纠纷中，我司作为阶段性担保人参加诉讼，最终法院判决业主与我司共同承担诉讼费共计6291元。在法院执行过程中，因信息沟通不对称，造成误解，目前案件已得到妥善处理，法院已撤销限制消费令。”
6月22日，广州市越秀区人民法院连发两道限制消费令，被限制对象为李思廉。起因则是6月10日，法院要求富力地产交付诉讼费，但富力地产未及时给付，因此法院对李思廉连发两道限制消费令，限制其最高消费。
在这则限制消费令中，越秀区人民法院称，“2020年06月10日立案执行申请人广州市越秀区人民法院申请执行你单位诉讼费执行一案，因你单位未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条和《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》第一条、第三条的规定：对你单位采取限制消费措施，限制你单位及你单位(法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人)李思廉不得实施以下高消费及非生活和工作必需的消费行为。”
值得一提的是，因李思廉被限制高消费由此引发了外界对富力地产财务状况的质疑。
富力地产称，“我司作为知名上市房企，近年来业务不断增强，业务多元化程度不断提高，已持续获得资本市场认可，公司目前经营与财务状况稳健。敬请广大投资者和关心我司的各界人士勿听信谣言。如因传播、散播有损我司声誉或利益的谣言，我司将依法追究有关人员或单位的法律责任。”
富力地产2019年的财报数据显示，截至2019年年末，富力地产总资产4273.26亿元，总负债3475.27亿元，资产负债率81.33%，净负债率高达198.9%，远超行业均值。借款方面，富力地产的短期借款622.7亿元，预提费用及其他应付款为839.06亿元，长期借款1348.71亿元。流动资产中现金及现金等价物仅为229.04亿元，受限制现金为155.32亿元。以富力地产所持有的资金情况来看，已不能覆盖其一年内到期的622亿元债务。