在过去的半个世纪里，塑料的产量增长了20多倍，它们轻便又经久耐用，兼具低廉的成本与多样的功能性，成为一种无所不在的产品。塑料的足迹遍布世界各个角落，包括海底最深处，珠穆朗玛峰最顶峰以及极地冰盖。
塑料因难以降解而对环境产生危害，有没有可能通过改变材料配方，令其废弃后在特定环境条件下最终降解？生物可降解塑料因此备受追捧，被寄予厚望。但是，生物可降解塑料可以根治塑料污染吗？
法国道达尔集团研发亚洲副总裁、道达尔中国首席科学代表徐忠华认为，大面积推广基于生物基的可降解塑料在当前看来并不现实。他在接受澎湃新闻采访时表示，在相当长时间里，我们还是得依赖传统塑料制品。随着全球减塑运动的兴起，市场上“生物可降解塑料”的出现被许多人误认为是“救星”，人们在丢弃这种塑料时似乎变得心安理得，因为他们设想，这些塑料最终会在环境中降解、不会造成危害。但值得注意的是，可降解塑料同样需要被回收，以特定方式妥善处置，不应被随意丢弃。
塑料困局之所以难解，根源之一是在一个塑料制品的全生命周期，人们对材料的要求在发生变化。“在使用过程中，塑料的强度、抗温性、抗湿性都要满足一定的条件。即便是可降解塑料，在废弃后也必须在特定的温度、湿度和微生物共同作用下才能被分解，不会在自然环境中自行‘消失’，否则在常温下无法实现使用功能。”
生物基可降解塑料并非万能。徐忠华表示，道达尔的比利时PLA工厂建立之初，在产品的推广方面也遇到了很多困难，即便现在看来，整个可降解塑料行业仍面临一系列共同挑战。比如成本相较于普通塑料较高，生物基材料在使用范围上有所缩窄等等。

但更大的限制条件在于不能与粮食抢夺资源。“无论是用生物做塑料还是做润滑油，最大的挑战是原料从何而来，首先不能与传统粮食作物竞争土地资源。在这个基本前提下，我们尽可能靠近可以提供一定原料规模、成本较低，并且能得到长期保障的原料供应地，泰国就是一个非常好的选择。”道达尔泰国PLA工厂目前针对不同行业推出聚乳酸材料，应用于食品包装、汽车内饰等等。总体而言，PLA材料更适用于对食品安全要求较高的领域，比如茶叶袋、胶囊咖啡等。
“推广使用生物基塑料的大前提，是必须优先保护粮食安全。除了原料从哪里来的问题，生物基可降解塑料的成本相较于普通塑料仍然较高。在继续进行生物基可降解塑料技术创新的同时，应加强对传统塑料回收再利用，充分发挥它们的价值，逐步迈向一条环境友好型的可持续发展道路。”徐忠华说道。


生物可降解塑料，塑料污染的终结者？
塑料垃圾从何而来？网络订餐的吸管和包装袋、快递箱中的胶带和缓冲物、沐浴露中的固体塑料颗粒，每时每刻都在大量产生。新冠疫情全球性大蔓延更是催生出陡然增加的塑料需求，一次性口罩、防护服、手套，畅销消毒用品的外包装，塑料的身影无处不在。
绝大多数化石基塑料无法被降解，意味着可能在自然界存续几百甚至数千年。上世纪80年代开始，科学家们开始着手研究塑料能否在微生物活跃的环境中，经过微生物的作用而降解消失。来源于玉米等农作物的聚乳酸（PLA）产品是目前看来最成功的生物基可降解塑料。由于是全生物基材料，PLA完全可回收和可生物降解。它可通过机械或化学方式进行回收，或在某些情况下，通过堆肥用作肥料。
当前阶段，它更适用于与食品、医疗相关的特定领域。或许将来我们可以开发出二氧化碳基的塑料，最后分解成气体。但在技术进一步突破之前，要完全依赖于


可降海洋塑料的治理是全球性难点。对于体积较大的海洋塑料，目前常用方法还是打捞，但打捞过程会产生新的污染。肉眼看不见的污染更致命，海洋微塑料吸附重金属或是其他有机污染物后，可能会随着食物链传递到人体。”徐忠华呼吁，海洋微塑料污染某种意义上就像是新冠病毒，它随着洋流漂动，在某个地方发生，但危害不会仅停留在一地，是全球性的危机。“海洋微塑料治理需要的是全球性合作。”降解塑料，还有相当长一段路要走。”