据《北京商报》6月23日报道，同仁堂品牌部分保健品将在7月1日上调价格，调价商品涉及燕窝、海参、西洋参、石斛、三七等产品。记者从北京、上海多家同仁堂药店证实了这一消息。一名同仁堂药店工作人员表示，此次上调不是部分门店，也不仅限于北京，“一个系统，哪儿都调，不可能这个地方变，其他地方不变。”“我们也不希望涨，对销售来说也不是很好。”该工作人员表示，他们“开始通知顾客稍微买点”。多名同仁堂药店的工作人员表示，目前供货是充足的，不过具体到需要到店再看，7月1日前购买还是未涨价的价格。对于此次上调涨价的具体金额，上述工作人员表示，门店接到了调价通知，具体涨多少还不知道。记者在上海某同仁堂店内获悉，105克的干制海参标价2980元，目前购买可以打9折，而7月1号以后可能会涨300多元。前述同仁堂药店工作人员称，本草类的都会涨，多少的问题而已，很早就准备涨了，去年就有调价计划，只是因为疫情延后了。对于同仁堂产品涨价的问题，记者联系到北京同仁堂股份有限公司董事会秘书贾泽涛，他回应称，这些涨价的产品“是同仁堂健康药业的产品，不是同仁堂股份有限公司，不是一回事儿”。对于涨价的原因，记者通过电话和邮件联系同仁堂健康药业方面，截至发稿前并未收到回复。2019年1月，同仁堂健康药业推出“知嘛健康”，在账号主体为”北京同仁堂健康药业股份有限公司”的服务号上，对于7月1日涨价的消息，知嘛健康商城的客服6月23日下午回复称，暂未收到任何提价的消息。在同仁堂京东自营旗舰店，客服未直接回复涨价消息，而是表示，价格“以页面显示价格为准”。另外，记者随机走访了上海其他非同仁堂系药店，工作人员均表示，西洋参、燕窝等产品目前没有接到调价的通知。同仁堂是中国中药行业的老字号，始创于1669年，是家喻户晓的国民品牌。贾泽涛提及的此次产品涨价背后的同仁堂健康药业，全称是北京同仁堂健康药业股份有限公司，根据天眼查资料，该公司成立于2003年，中国北京同仁堂（集团）有限责任公司是其大股东，持有49.07%的股份。根据官方服务号资料，同仁堂健康药业在全国现拥有1800多家终端零售店铺，43家大型独立门店，同时，“京东、一号店、天猫、淘宝、好药师”等众多第三方平台也全面入驻。产品覆盖滋补养生、营养保健、天然草本、健康酒四大类；有300多品种，1300多个SKU；大型独立门店具有600多种中草药调剂。同仁堂健康药业也曾遭受质疑，2016年同仁堂健康药业拿到了直销牌照，注册资金5.9亿。对此，支持的人认为这是老字号的创新，反对的人则认为这是在伤害老字号。