当地时间5月22日，从巴基斯坦东部城市拉合尔起飞的巴基斯坦国际航空公司一架航班号为PK8303的空客A320，在南部城市卡拉奇的一处住宅区坠毁。据新华社，飞机上的99人中97人遇难，2人奇迹般生还，空难同时造成17名地面人员受伤。

在后续对这起空难的调查中，巴基斯坦民航部门将事故归咎于驾驶舱机组人员和空中交通管制员的“人为失误”。更令人惊讶的是，巴民航部门还称，该国860名现役飞行员中，有262人涉嫌飞行执照造假。

飞行员一直在讨论疫情

6月24日，巴基斯坦航空部长萨瓦尔汗在议会宣布调查结果时，将事故归咎于驾驶舱机组人员和空中交通管制员的“人为失误”。

据环球网，萨瓦尔汗在向巴议会提交关于灾难的初步报告时说：“在飞机第一次着陆时，没有放下起落架就已经触地，然后再次起飞”。汗还说，飞行数据显示，起落架在飞机距离跑道10海里处放下，但在距离5海里处又被收起，他称对此“无法理解”。

报道还说，这架从东部城市拉合尔起飞的PK8303航班的起落架系统没有出现任何故障。报道称，在飞机引擎刮到跑道并试图绕行后不久，两台引擎相继失灵。

PA8303第一次降落时机场监控录像拍下的画面，可以看到前起落架与主起落架均未放下，发动机底部与跑道直接摩擦产生大量火光
萨瓦尔汗说，这架飞机“100%适合飞行”，没有技术故障，但补充说，由于新冠病毒大流行，飞行员没有“集中注意力”。他们在讨论新冠肺炎疫情，提到自己的家庭受到了影响。据路透社报道，调查报告没有详细说明飞行员有关新冠病毒的那些对话，但指出他们没有遵循飞行规定。

初步调查报告显示，两名飞行员忽视机场交通管制人员有关客机飞行高度过高的警告，客机降落过程中，起落架曾放下，但稍后却收回。
“一系列警告和警报，比如超速、起落架没有放下、飞行高度警报，全都被忽视，”调查报告写道，“（客机）在起落架收起的情况下着陆，发动机直接刮擦跑道。”
巴航PA8303空难飞行数据图（图片来源：观察者网）
萨瓦尔汗说，第一次着陆失败后，飞行员驾驶客机飞离地面，但客机两个发动机先后损坏失灵，第二次着陆因而再次失败，客机在距跑道大约1公里处坠毁。
空客公司在事故后发声明称：我们非常遗憾地确认，一架由巴基斯坦国际航空公司运营的A320飞机于当地时间5月22日在拉合尔前往卡拉奇的PK8303航班飞行途中发生事故。我们向受到此次事故影响的所有人表示深切的同情和诚挚的慰问。空中客车将全力协助此次事故的调查。

空难揭开重大丑闻

据央视财经，当地时间26日，巴基斯坦民航部门公布初步调查结果称，多家航空公司共有大约262名飞行员涉嫌飞行执照造假，并已要求涉事人员停飞。

巴基斯坦民航部门表示，在262名涉嫌执照造假飞行员中，有153人隶属于各大航空公司，其中141人来自巴基斯坦国际航空公司，其余100多人则来自不同的俱乐部，执飞包机业务、私人飞机业务和外国航空公司航线等。

而据美国有线电视新闻网（CNN）早前24日报道，古拉姆萨瓦尔·汗在巴基斯坦国民议会发表讲话时就表示，
该国有262名现役飞行员没有参加过考试，而是花钱请别人代考
，“他们没有飞行经验。
”
他表示，当局自2018年底以来一直在调查飞行员与民航官员串通逃避考试的情况。
他说，这些飞行员都被控通过某人替考一份或多份试卷，有时甚至飞行员执照所需的8份考卷全部由他人替考。飞行执照造假是巴基斯坦整个航空业都存在的问题。巴基斯坦有860名现役飞行员，他们服务于巴国内航司，包括该国的旗舰航空公司巴基斯坦国际航空（PIA），以及一些外国航空公司。
报道称，巴基斯坦国家航空管理局已即刻停飞所有持有假执照的飞行员。

这一说法引发巴基斯坦各界震动。最高法院首席大法官古勒扎尔·艾哈迈德批评飞行执照造假是将乘客生命置于危险中，要求民航局2周内就假执照如何签发、对卷入执照造假的人员将采取哪些行动等事项“给出说法”。

艾哈迈德同时传唤巴基斯坦国际航空公司等多家航空运营商负责人出席听证会，要求这些企业就旗下飞行员执照情况提交报告。

早在2018年11月10日，巴基斯坦国际航空公司一架客机执飞国内航班时，着陆后冲出跑道，两个轮胎爆胎，不过机上人员全部安全。调查显示，两名飞行员犯下一系列基本错误。民航部门审核两人飞行执照时发现，其中一人执照上所列考试日期是节假日，而另一人执照签发时本人不在国内，两人均涉嫌飞行执照造假。

巴基斯坦国际航空公司是巴基斯坦国家载旗航空公司和巴基斯坦政府国营企业。成立于1955年，总部设在卡拉奇。枢纽有卡拉奇真纳国际机场和拉合尔伊克巴尔国际机场，第二枢纽为伊斯兰堡国际机场、白沙瓦国际机场及英国曼彻斯特国际机场。巴基斯坦国际航空公司在亚洲最大的航空公司中排行第31位，营运航线在亚洲有35个目的地，同样在中东、欧洲以及北美也有23个目的地。
立即关注！
知识的价值在于分享！
内容声明：非安匠堂原创文章，均来源于网络公开信息及网友分享，转载内容仅供学习交流之用，文章版权归原作者所有。如涉及作品内容、版权和其它问题，请跟我们联系删除！文章内容为作者个人观点,并不代表本公众号赞同或支持其观点，本公众号拥有对此声明的最终解释权。
欢迎转载，转载请注明出处：安匠堂