江苏省纪委监委6月24日晚间发布消息：汇鸿集团（600981）党委书记、董事长张剑涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。当天晚上9点半，汇鸿集团也披露了上述消息，并强调称“目前公司生产经营一切正常，“将尽快召开董事会会议推举一名董事代行董事长职务，代行法定代表人职责。”证券时报・e公司记者注意到，过去3年时间里，汇鸿集团连续多名高管被查：2017年11月，汇鸿集团原党委书记、董事长唐国海因严重违纪被开除党籍和公职；2019年3月，汇鸿集团原党委书记、董事长冯全兵涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查――包括张剑在内，汇鸿集团已经有三任董事长被查。国企掌门人，还是一名作家汇鸿集团成立于1996年12月，是江苏最大的省属外贸企业之一，业务主要包括供应链运营、环保产业、投资与金融业务三大板块。目前旗下包括23家二级子公司、99家三级及三级以下子公司。作为省委省政府确定的深化国企改革试点单位，2015年12月，汇鸿集团在省属企业中率先实现整体上市――当时张剑是汇鸿集团总裁。1964年出生的张剑，曾先后担任江苏省物产联合公司董事长、总经理，江苏惠隆资产管理有限公司总经理，江苏物资集团总公司党委副书记、副总经理，江苏东恒国际集团有限公司党委副书记、总裁等职务。2013年，张剑进入汇鸿集团工作，担任担任党委副书记、总裁。2017年9月，张剑任汇鸿集团党委书记、董事长，正式成为汇鸿集团“掌门人”。e公司记者注意到，张剑曾在2019年6月接受当地官方媒体专访，对2018年经营情况进行了回顾。张剑将汇鸿集团环保产业形容为“无中生有”：汇鸿集团充分发挥国有企业和上市公司的平台优势和叠加优势，牢牢把握政策机遇和产业机遇，通过资本运作和战略投资快速切入环保产业，“我们与国内水处理行业龙头企业中信环境合作成立了中信汇鸿，通过二级市场购买和股权受让方式成为国内固废危废处理龙头企业东江环保的第二大股东。在与国内领先的环保企业不断合作中，迅速形成了新的产业板块。”他将汇鸿集团的投资总结为“金融脱虚向实”：在原来的财务性投资模式下，除了分红没有其它任何盈利形式，“而如果把存量投资资产用到实业中去，我们就拥有了更多话语权。”他介绍说，除东江环保外，汇鸿集团还先后收购了无锡市“菜篮子工程”实施单位天鹏集团、可可生产龙头企业华东可可，并在东南亚的柬埔寨、缅甸等地建设服装加工生产基地。当时的报道同时显示，除了是国企掌门人，张剑还有另一重身份：作家。他在2005年加入中国作家协会，著有长篇小说《非鸟》《听老鼠唱歌》《纯然之色》《欲望的边界》，诗集《边缘人语》《时间与花朵》，并多次荣获全国性诗歌大奖。e公司记住注意到，张剑的笔名为“张尔客”。张剑在专访中表示，“我们要有国企领导的责任、情怀、格局和担当，要努力为汇鸿的后来者留下一份利润贡献大、回报率高、持续性强的优质资产。”近期密集亮相，最近一次是上周五e公司记者梳理汇鸿集团官网信息发现，今年4月以来，张剑多次参加调研及签约活动。汇鸿集团披露的公告显示，其最近一次公开亮相在6月19日。4月1日：张剑带队前往徐工集团调研洽谈。汇鸿集团与徐工集团当天签署战略合作框架协议，“双方将以此次签约为起点，加快落实环保产业、物流运输、国际贸易和金融投资等方面的合作”。4月8日：连云港东海县相关领导及东海水晶产业投资发展有限公司、东海至善坊等主要负责人到访汇鸿集团，洽谈对接东海县与汇鸿集团工艺产业及相关合作项目。张剑表示，将大力支持东海水晶产业做大做强。4月21日：汇鸿集团与农发行江苏省分行战略合作签约仪式在汇鸿大厦举行，张剑参加座谈交流时表示，当前，汇鸿集团正处于转型升级的关键期，供应链运营、环保产业、投资与金融三大主业均取得了阶段性的突破。他希望集团总部和相关业务子公司能够与农发行紧密合作，在信贷、结算、投行、扶贫和创新业务上全面探索、共同推进，提供一揽子的金融解决方案。5月7日：江苏省副省长惠建林带领省政府副秘书长黄澜、省商务厅副厅长周晓阳等一行到汇鸿集团调研，张剑着重介绍了今年以来集团在抗击疫情、复工复产、战略谋划等方面的思路和举措，“并就需要政府帮助协调解决的有关事项进行了汇报。”5月14日：张剑带队赴中储南京智慧物流科技有限公司（简称“中储智运”）调研洽谈。张剑董事长表示，汇鸿集团与中储智运的合作领域宽泛，合作前景广阔，应该抓住契机，逐对交流，快速夯实各板块业务的深度对接，通过行业领先的科技化企业的技术加持，对汇鸿集团形成智运赋能，用科技助力汇鸿集团的转型升级。5月26日：汇鸿国际集团与南京金陵饭店集团在南京金陵饭店钟山厅签署业务深度合作协议。双方将在食材采购、医疗健康、商务接待、工艺美术等领域展开深度合作，进一步加强国企间的高效协同，促进多领域的优势互补和资源共享。张剑出席并见证了签约仪式。5月30日：青海省商务厅党组书记朱龙翔等人到访汇鸿集团，张剑参加座谈时表示，汇鸿青海公司要按照平台公司的战略定位，立足青海，统合好集团内外各方资源，积极服务和融入青海省改革发展大局。6月2日：江苏省商务厅厅长赵建军等人赴汇鸿集团调研指导，张剑简要介绍了汇鸿集团的发展历程、发展现状、三大主业特别是在省商务厅的关心支持下参加全国供应链创新与应用试点工作等情况。6月19日：张剑主持召开第九届董事会第六次会议，审议通过《关于豁免董事会会议通知期限的议案》和《关于放弃参股公司股权优先购买权、优先认购权暨关联交易的议案》。近年多名高管被查，包括三任董事长江苏省委巡视组曾在2018年4月通报对汇鸿集团党委的巡视整改情况。其中提及的整改内容包括：“对子公司管控不力。党委对合并企业之间的融合长期不够重视，向心力不足，派系倾向忽明忽暗，圈子现象时隐时现”、“企业层级多，包内包外‘僵尸企业’多”、“有些领导兼职过多，违反规定”、“有些子公司未严格执行财经纪律，存在违规列支超市卡、大额食品发票入账等”。证券时报・e公司记者从江苏省纪委监委官网检索发现，过去3年时间里，汇鸿集团连续多名高管被查。2017年11月11日：汇鸿集团原党委书记、董事长唐国海严重违纪，被开除党籍、开除公职。他在2013年3月任汇鸿集团党委书记、董事长；2017年6月，被免去上述职务。2019年9月24日：原江苏汇鸿国际集团有限公司党委副书记、总裁范迪康涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。2019年10月16日：原汇鸿集团党委书记、董事长冯全兵涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。他从2004年11月起担任汇鸿集团党委书记、董事长，2013年3月被免去相关职务，此后在2015年3月退休。2019年11月22日：江苏苏汇资产管理有限公司原总经理谢绍涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。他从2010年起在汇鸿集团任职，2019年6月，被免去江苏苏汇资产管理有限公司总经理、汇鸿集团外经有限公司董事长职务。2019年11月25日：江苏苏汇资产管理有限公司副总经理万慧中接受纪律审查和监察调查。他在2018年曾任汇鸿集团中鼎控股股份有限公司董事长、党委书记。2019年3月29日：汇鸿集团原副总裁许荣云涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。他在2018年1月任江苏汇鸿国际集团股份有限公司专务。汇鸿集团：将尽快推举一名董事代行董事长职务张剑在汇鸿集团任职的最后一个完整年度，汇鸿集团经营情况难言乐观。2019年年报显示，去年公司营业收入355.78亿元，同比减少8.74%；归属于上市公司股东的净利润3.37亿元，同比减少71.95%。汇鸿集团解释称，受中美贸易摩擦影响，公司进出口业务规模同比下降；净利润大幅下降主要系2019年公司处置金融资产收益较2018年同期减少，使2019年度归属于上市公司股东的净利润大幅下降。年报中同时显示，“公司处在转型升级的攻坚期，一些重大战略举措的经济成效尚未显现。”今年一季度，汇鸿集团再度迎来新冠肺炎疫情的考验。公司营业收入58.64亿元，同比下降29.49%；归属上市公司股东的净利润-5454.13万元，同比下降126.97%。同时，受资本市场低迷及波动影响，公司持有的金融资产公允价值变动收益同比下降98.99%。一季报中显示，自新冠疫情爆发后，公司第一时间成立由公司董事长张剑任组长的汇鸿集团疫情防控领导小组及四个工作组，建立疫情每日上报制度。报告期内，公司全面客观分析了新冠疫情对公司可能带来的影响，采取及时有效的措施来最大限度地化解危机、转危为机，努力切实做到“看对势、踩对点、做对事”。直到6月24日晚上，在江苏省纪委监委宣布张剑涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查后，汇鸿集团也发布关于董事长接受调查的公告，并表示目前公司生产经营一切正常，将尽快召开董事会会议推举一名董事代行董事长职务，代行法定代表人职责。来源：证券时报臧晓松