近年来扇贝频繁跑路的獐子岛，处罚终于来了。6月24日，证监会发布消息，对獐子岛信披违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。当晚獐子岛也发布公告，公司董事长吴厚刚等3人辞职。证监会表示，在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，獐子岛客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度。此外，獐子岛还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实。“违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。”证监会表示。公告称，公司近日收到董事长、总裁吴厚刚、海外贸易业务群执行总裁勾荣，证券事务代表张霖递交的书面辞职申请。其中，吴厚刚因证监会处罚决定书，申请辞去公司董事长、总裁等所有职务，不在公司担任任何职务。
勾荣因个人工作安排原因申请辞去公司海外贸易业务群执行总裁职务，辞职后将继续在公司任职。张霖因个人工作安排原因申请辞去公司证券事务代表职务，辞职后不在公司担任任何职务。