根据媒体6月26日的报道，GNC基于美国破产法第十一章申请破产保护，计划出售公司并关闭所有门店。GNC公告称，申请破产保护已经取得公司最大股东哈药集团的同意。破产前的GNC是全球最大的保健品零售商，在美国和加拿大拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。
据哈药此前的公告，截至2020年5与6日，GNC在疫情期间被迫关停了约40%的门店，其中一部分可能面临永久关店。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。哈药在6月24日再次发布公告，表示GNC进入美国破产法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据GNC目前公布的财务数据初步测算，将对哈药的净资产和净利润产生重大影响，损失最多可能超过20亿元。
美国最大的保健连锁店GNC竟然会申请破产，那这其中到底是怎么回事？
首先，我们要知道在于美国这是一个线下经济占比非常高的国家，在线下经济占比如此之高的情况下，这就必然导致了美国的消费经济必然要依赖于美国的线下实体店，那么一旦当前美国处于防控的居家令状态，大部分人无法上街购物，特别是类似于保健品商店，这种不是生活必需品的消费，必然就会在美国出现比较严重的问题，这是美国出现保健品商店大规模倒闭的重要原因所在。其实我们看不仅是保健品商店，很多线下消费的高度依存度的商店都存在不同程度的关门闭店的情况。
其次，我们再来具体看这家店。GNC成立于1935年，总部位于美国匹兹堡，是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌之一。该公司专注健康产品的研发与生产，产品线丰富，包括补充维生素矿物类产品。运动健康营养产品、草本植物提取营养产品等超过1500种健康产品，销售遍及全球，年销量达6亿瓶以上。其实这家保健品消费这些年来，其实也出现了不同程度的下滑的现象，这已经不是因为我们所说的黑天鹅所导致的特殊影响。可以说4年来的下滑才是这家保健品的企业出现如此严重问题的最深层次的原因，而我们看到的黑天鹅无疑只是压死骆驼的最后一根稻草。最深层次的原因还是最近一段时间以来，全世界各国保健品市场出现不同程度的下降所导致。
第三，我们从中国的哈药集团的角度。GNC于2018年9月被哈药集团收购40.1%股权，同年11月哈药对GNC的持股比例增至65%。这家公司实际上是中国哈药集团的一家控股企业，哈药集团是这家公司的最大股东也是控股股东。相信从哈药集团的角度来说，肯定不希望这家公司就因此倒闭，但是我们要知道，在美国破产保护和破产才是两个完全不同的概念。如果仅仅是破产保护的话，我们看到之前通用汽车也经历过类似的事情，最终还是能够挽回，并且实现了不错的发展，所以破产保护只是破产前的一种重整保护状况，是帮助企业进一步寻找机会的一种有效手段，所以相信哈药集团同意破产保护也是迫不得已的事情，只是之前花了这么多钱收购，现在两年不到的时间却破产保护实在不是一件让人开心的事情。
只是我们要知道面对着席卷世界的黑天鹅，这只是一个开始，绝不是一个结束。
【免责声明】图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！