文/葛煜编辑/大风苹果变了，从先驱者沦为了平庸者。甚至开始毫不掩饰地抄安卓。苹果全球开发者大会WWDC2020上没有惊喜，也没有叫好。屏幕画中画，这是安卓2年前的事情了；来电显示变成了悬浮通知，这是安卓4年前的事情了；自定义小组件，这安卓5年前的事情了这对安卓来说，被苹果模仿大屏外形之后，连功能界面都被抄了去。但实际上，苹果也是被逼的。去年年底，苹果15年来第一次调低自己的收入预期，股价大跌，相当于跌掉了2个英特尔、8个特斯拉和1个脸书。也就是说，华为的围攻、小米的追堵、甚至oppo、vivo的助攻，成功让苹果滞销了。库克的给出的强行解释是，大中华市场销售不及预期。乔布斯之后，苹果成功地从艺术品沦为了商品。搞出诡异的红色版本、搞出源自山寨机的双卡双待、搞出不加掩饰的抄袭安卓，都是苹果的无奈，但对现在的苹果来说又是极其正常的。库克接棒之后，成功地让苹果甩掉了人类审美之光、工业设计之巅、全球创新标杆的包袱，苹果不再是乔布斯的苹果，只是库克手中一只庸俗的金苹果。不再“Thinkdifferent”的苹果，日趋平庸。比较是残酷的，库克坦言自己“做正确的事就行了”。这与乔布斯一直致力于将科技作为工具改变生活方式，推崇产品至上的初心显然相悖。iOS安卓化、错失5G大考、强势收割苹果税、逆势出万元机随即打脸、霸道植入夜间模式、把握不准基带建设……每一个迷之操作对于苹果来说，硬伤之下，没有继承乔布斯的创新天赋，也没改掉过度自信的坏毛病。昔日的王者苹果，正在一步步掉队。1.神级系统，沦为安卓一年一度的苹果开发者大会，主要是面向全球开发者展示最新的技术更迭。今年，苹果发布的iOS14备受瞩目，评论清一色在感叹iOS终究不再是业界的先驱者，反而成为安卓的跟随者。安卓的身影在iOS14所更新的功能中处处有迹可循。首先，主页显示方式上各组件之间支持智能叠放，也就是说同一个界面可以显示多个组件。小组件们能以不同尺寸被放进主屏幕，像极了安卓的桌面小部件Widget。iOS14界面图源网络看似智能的叠放，也稀释了苹果至简的理念。接了地气，接不回人心。还有一些功能，是安卓玩剩下的。iOS14推出的AppLibrary整理应用的功能，简直是翻版的安卓应用程序抽屉；画中画就更被安卓用户所熟知，用户在使用其他软件时，能自动进入浮窗模式观看视频；用户在使用一些App时不会因突然来电而被中止，来电弹窗会在屏幕上方弹出一个卡片。看似人性化的设计，一改iOS系统常规的设计理念。苹果向来以最佳用户体验与人性化设计著称，近年来外观设计频频惹人诟病，“WWDC2020”说是最新的技术更迭展示，这次推出的iOS14,实则也不过是借鉴了安卓的功能。Apple设备商NFC此前一直属于不完全开放状态，如今，苹果不仅做起了小程序AppClips让用户无需下载软件就能租车、买咖啡，还效仿起其他支付模式和微信做扫码支付。众多开发者与果粉心中白月光，久而久之还真成了衣服上的一粒米饭。2.慢人一拍，5G掉队说到换G，苹果曾是4G的划时代引领者。手机销量下滑的噩梦一直缠绕在手机厂商们的心头，放弃4G转身投入5G已然成为共识。中国2013年进入4G，而那时发布于2012年iPhone5早已支持4G网络。国内移动4G试商用开始时，很多人来买iPhone5C，因为可以直接使用4G。随着中国移动4G网络的铺开，国产手机才迈入4G时代。华为成了5G的领先者图源网络现在的苹果，却至今尚不肯推出一款5G系列的产品。如今，国内网络迭代快于国外，华为、小米、O/V异军突起，先后发布5G新品抢占市场。苹果5G手机则是需要一段时间的等待。5G是中国研发出的技术，使用要早于国外部分地区。近期，国内各大手机厂商陆续发布5G新机，不断下探5G手机价格，目前小米旗下Redmi10X系列手机，以1599元的起售价成为最便宜的5G手机。这对还没入场5G战事的苹果来说，困难重重。3.强势蛮横，收割“苹果税”类似佣金，“苹果税“是苹果公司对于开发者收入的抽成。用户在Appstore购买应用，先把支付的费用打到Appstore，苹果从中抽成30%后，再把钱转给开发者。“苹果税”是苹果重要的收入来源。数据显示，2019年Appstore销售额高达500亿美元，其中的“苹果税”总额约150亿美元。相比之下，安卓是一个开放的系统，所有人都可以建造应用商店来进行应用的分发。一些影响力较大的开发者甚至可以自己提供下载地址，绕过渠道，让用户直接下载。苹果和开发者类似的矛盾常年存在，官司也屡见不鲜，苹果抽成是最大争议点。最近，Basecamp联合创始人兼首席技术官DavidHeinemeierHansson就曾发推特公开表示受到了苹果的施压，并形容苹果为“黑社会”：“我太震惊了。苹果就在刚刚加倍拒绝了我们修护hey漏洞和上新功能的请求，除非，我们向苹果交付我们营收的15%-30%。更糟糕的是，他们还说，如果我们不被遵从，他们会移除这款应用。”去年6月，iOS开发者就在加州地区提交集体诉讼，控告苹果强行制定最低价、并且要求开发者上缴30%的营收。如今，苹果面临欧盟的反垄断调查。主要调查方面一是苹果是否强制应用开发者使用appstore的付费系统，以为获取30%的应用营收；二是苹果是否有限制开发者提示用户在非苹果渠道支付。4.违背规律，逆势涨价时间回到2018年，手机市场已经开始不景气。以当年第四季度的出货数据来看，Gartner报告显示，全球智能手机出货量同比微增0.1%，至4.084亿部。在此背景之下，全球各大主流手机厂商都在寻求价格和性能之间最大的平衡。苹果却“别出心裁”，在当年逆势推出了国内售价高达12990元的iPhoneX。当然，效果是立竿见影的，苹果公司第四季度iPhone销量为6,450万部，同比下降11.8%，创下2016年第一季度以来最大单季百分比降幅。苹果第一代“万元机”iPhoneX而排在其身后的华为，在2018年第四季度，出售了超过6,000万部智能手机，实现了37.6%的增长。从iPhoneX开始，苹果就一直以“迷之自信”坚持高价策略，坚信以高价包营收的策略。直到两个月前，苹果又推出了第二代SE，以3000元+的价格，下场与身后的追赶者们贴身肉搏。只不过，现在来看，后面的这些追随者早已不再是望其项背的阶段了。5.霸道不止，叫板微信自从2017年微信小程序概念浮出水面后，腾讯与苹果之争就吹起号角。苹果的大生态系统一直忌惮微信小程序的微生态，也来自于其中的“苹果税”。随着小程序日益渐多，独立应用数量必然下降。这似乎直接触动了苹果的敏感神经，直接抱着要钱不要脸的心态，即便是在微信自己的屋子里，苹果也势必要收一笔保护费。从微信公众平台发布《关于规范公众号内虚拟支付行为的公告》来看，预示着微信和苹果间的竞争有了新结果。公告称，基于iOS对开发者的管理规范，微信公众号内暂不支持iOS端虚拟支付业务，直接打消了苹果的念头。其中，虚拟支付业务是指购买非实物商品，比如：VIP会员、充值、录制课程、录制音频视频等虚拟产品。也就是说，知识付费、在线教育、游戏充值和社群等无法完成虚拟支付。日渐霸道的苹果，从未停止脚步。三个月前，一则“苹果要求所有APP适配iOS13夜间模式，微信不支持或被下架”的消息引发关注。据悉，这与苹果推出的iOS13系统中新增的夜间模式有关，并声称要所有应用在AppStore作出更新支持夜间模式。九年来坚持浅色模式的微信，曾发微博表示“你的夜晚太珍贵，我们不忍心占用，更不愿意成为你半夜醒来看手机的原因，愿你每夜好眠”。只不过这次，微信妥协了。苹果现任CEO蒂姆・库克从库克接手苹果起，苹果的变样大于创新。曾经的苹果是一位高高在上的领主，发号施令众生信服，而如今，它已然成为一个霸道无理、肆意抢食他人饭食的从众者。很大程度上，苹果是靠着乔布斯，把品牌定位拉到了极高的先驱者的地位上。只不过，乔布斯的继任者们，却难以拖住如此大的地盘，不思进取的身后，还有众多的追赶者。人们之所以追随苹果，来源于它的与众不同。当苹果与其他手机厂商日渐相同，昔日的高朋满座，已经悄然散去。