



访问：阿里云年中大促点击领取最高12000元红包天翼云年中上云节云主机1C2G92元/年实名注册送8888元大礼包三星几代掌门人之间的争夺堪比一出清宫大戏：父子相残、兄弟阋墙、跳楼自杀、公报私仇，应有尽有！李秉哲15岁就被家里包办了婚姻，生了8个儿女，为后来的家产之争埋下了伏笔。王子之乱三星家族的第一场争夺大戏，就发生在上世纪60年代，李秉哲从三个儿子里选接班人的时候。起初，李秉哲准备让三兄弟平分家产，但不知道发生了什么，老爷子却突然变了主意，决定家产由大儿子李孟熙一个人继承。二儿子叫做李昌熙，好吃懒做，不学无术，从小就不被父亲喜欢。三儿子李健熙，虽然一出生就被丢给爷爷奶奶带，不是父母的重点培养对象，但却深谙“会哭的孩子有奶喝”的技巧，天天给家里打电话嘘寒问暖，还致力于研习老爸最爱运动高尔夫，给老爸留下了一个懂事宝贝形象。李秉哲起初对大儿子进行了重点培养，然而在接手公司半年的那段时间里，把公司弄得一团糟。三星的股东可不顾李秉哲的爱子之心，联名上书要求半退休的李秉哲废掉太子李孟熙，经过一段时间的挣扎，李秉哲最终收回了大儿子的所有管理权。此举激怒了大儿子李孟熙。大儿子回家收集了父亲的偷税漏税黑历史，直接实名举报到了青瓦台，想把老爸送进监狱。老爷子雷霆大怒，将大儿子赶出了家门。但青瓦台那边还是得有个交代，因为亲儿子的检举，李秉哲被当时的政府定了罪，于是想立功的二儿子李昌熙站了出来，替父亲蹲了半年监狱，自以为算盘打得精明：无非是半年后出狱，继承家业。可没想到，等李昌熙从监狱放出来，却发现自己的三弟李健熙成了头号继承人坐到了父亲李身边。彻底傻了眼的二儿子竟然效仿大哥举报父亲李秉哲。最终被父亲送进了精神病院，1991年过世。在整个事件中一直低调默默不发声的小儿子李健熙渔翁得利。1987年李秉哲过世后，李健熙直接继承了三星集团的核心子公司（包括三星电子、三星物产），最后赢得了这场继承大战的最后胜利。继承了父亲的产业后，李健熙身上的霸道总裁范儿开始慢慢展露出来，不仅有总裁的能力，一举把三星发展成了现在这个控制韩国经济的大企业。现实版《继承者们》经过十几年的经营，李健熙身体越来越差，从上世纪90年代起，他开始物色自己的接班人。如果说三星家族上一代是豪门内斗，那么下一代就有点偶像剧的味道了，因为李家的富三代颜值颇高，还掺杂着不少狗血爱情故事。李健熙的老婆叫洪罗喜，是韩国《中央日报》前会长洪琏基的千金，典型的商业联姻。洪罗喜婚后成了李健熙的贤内助，他们生了一子三女，两人的小女儿李尹馨在2005年就去世了，这样一来，争夺家产的就变成了三个人：大儿子李在F、大女儿李富真和二女儿李叙显。为避免几十年前的坑爹故事再次发生，李健熙不得不下令让子女们掌管不同的集团业务：大儿子管电子&金融，二女儿管酒店&化工，三女儿管服装&广告。一眼看上去很公平每人两样，但显然李健熙还是偏心儿子多一些，给儿子的电子和金融都是三星最核心的产业。李健熙一直把长子李在F视为继承人，李健熙用了十多年的时间培养他，李在F哈佛大学商学院博士毕业后就进入三星，与大象集团长女林世玲在1998年联姻，生有一儿一女。2009年两人离异，林世玲分得亿万家产，后与韩国当红明星李政宰交往。大女儿李富真如今已经快50了，颜值仍然在线，在韩国开了首家奢侈品店成为韩国女性的时尚先锋，继承了相当于思密达钓鱼台的新罗酒店，还被中信集团聘为董事。1995年，年近24岁的她陷入了爱情，男方是位名副其实的穷小子，三星最普通的一名员工。富豪家庭全家上下那个反对。今年1月，结婚17年的两人离婚了。李富真赢了离婚官司，但却被舆论质疑被爱情冲昏头脑，最终还是遇人不淑，以后肯定经营不好三星，在集团内部的威信因此下降。李健熙的二女儿李叙显算是中规中矩的豪门闺秀，商业联姻嫁给《东亚日报》前社长金炳晚次子金载烈。事业上，她也是和长姐一样，从三星的基层做起，几年时间里把管理的三星第一毛织打造成了韩国的时装业巨头。2013年时，李健熙将旗下的爱宝乐园服装生意，全权交给了二女儿，而爱宝乐园的最大股东是李在F，寄人篱下的二女儿也没有和哥哥抗衡的能力。三星宣布不再传给子女，财阀继承生变？今年6月初，韩国三星电子副会长李在F申请召开调查审议委员会，要求审议检方就涉嫌非法继承经营权对其提起公诉是否妥当。6月26日晚上，调查审议委员会最终做出建议检方终止相关调查、不提起公诉的决定。会议当天，三星和检方轮流陈述并回答提问，会议进行了9个多小时，最终13张有效投票中，赞成检方对李在F提起公诉的只有3票。就在此前，韩国三星电子副会长、集团实际控制人李在F曾公开向全体国民致歉，并称自己“没有想法将公司的经营权继承给子女”。这意味着，三星放弃“世袭制”，韩国财阀体系或迎变革。李在F公开道歉的原因可以追溯到2016年韩国前总统朴槿惠的亲信干政事件。当时李在F在父亲李健熙生病入院后，成为了三星实际的掌门人。为确保自己的控股权，当时李在F力推三星物产和三星第一毛织合并。为了争取三星大股东之一韩国国民年金的支持，李在F涉嫌贿赂朴槿惠及其亲信，被判2年半监禁，缓期4年执行。后来该案件上诉至韩国最高法院后又被发回首尔高等法院重审，目前该案件仍在审理过程中。此次三星集团李在F开先例的决定，或许多少有点出于无奈。首先，他本人至今官司缠身，而且有机会再次关进大牢；其次，三星面对去年的日韩贸易战和半导体市场的寒冬，今年再逢新冠病毒世纪疫情影响，也加速了这间龙头大企业改革的速度。4月底，三星电子公布了2020年第一季度财务报告，第一季度总营收为55.33万亿韩元（约合2789万亿元人民币），同比（跟去年第一季度相比）增长5.61%，但比上一个季度（去年第四季度），下跌7.6%。报告指出，新冠病毒疫情带来的不确定性，将持续到下半年，预计二季度业绩仍将下滑。另一方面，进步派总统文在寅上台前就曾表明，不改革财阀和大企业，就无法为国家带来真正的增长。不过，韩国财阀问题终究还是根深蒂固，各大家族财团目前仍牢牢掌握企业的控制权。就拿三星集团来说，虽然李在F承诺不传子女，但其妹妹李富真，也会是一位理想的继承人选择。而且李在F本人也仅50出头，也没有退休计划，他要是到了退休的时候，那可是二十年以后的事情了，那个时候世界形势和韩国局势怎么样，还不知道呢。换言之，在可见将来，掌控三星的，可能依然是李家的人。不过，韩国学者认为，李在F的这次宣言如果能够落实的话，可能会彻底改变三星未来走向，尤其是打破了财阀制度根基，家族经营步入历史舞台，这对于三星乃至韩国的财阀体系，还是会有深远的影响。本文素材来自互联网【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。