据CNBC和今日俄罗斯等外媒综合报道，由于业绩下滑严重，美国耐克集团在当地时间26日宣布，集团可能将进行裁员，未来将开拓更多在线销售渠道。耐克集团首席执行官约翰・多纳霍表示，数字业务成为耐克应对疫情冲击的首要发展策略。集团的新目标是将数字业务的销售占比从上一季度的30%提高到50%。而耐克将销售方式逐步转向线上后，对于实体门店的影响将十分巨大，其中就包括可能潜在的裁员。在耐克公布这一计划之后，公司股价在当天盘后交易中随即下跌6%。此前一日，耐克集团公布了2020财年的财报，本财年耐克集团销售额为374亿美元（约合2647亿元人民币），同比下降4%，净利润则同比大跌37%，为25.39亿美元。截至今年5月底，2020财年第四财季的销售额为63.13亿美元，亏损7.9亿美元（约合56亿元人民币）。受新冠肺炎疫情影响，耐克很早就关闭了北美、欧洲等地约90%的门店。此外，席卷美国多地的反种族歧视抗议活动中出现的打砸抢等暴力事件也给耐克实体店造成很大打击。・END・编辑倪坦来源：央视财经据CNBC和今日俄罗斯等外媒综合报道，由于业绩下滑严重，美国耐克集团在当地时间26日宣布，集团可能将进行裁员，未来将开拓更多在线销售渠道。耐克集团首席执行官约翰・多纳霍表示，数字业务成为耐克应对疫情冲击的首要发展策略。集团的新目标是将数字业务的销售占比从上一季度的30%提高到50%。而耐克将销售方式逐步转向线上后，对于实体门店的影响将十分巨大，其中就包括可能潜在的裁员。在耐克公布这一计划之后，公司股价在当天盘后交易中随即下跌6%。此前一日，耐克集团公布了2020财年的财报，本财年耐克集团销售额为374亿美元（约合2647亿元人民币），同比下降4%，净利润则同比大跌37%，为25.39亿美元。截至今年5月底，2020财年第四财季的销售额为63.13亿美元，亏损7.9亿美元（约合56亿元人民币）。受新冠肺炎疫情影响，耐克很早就关闭了北美、欧洲等地约90%的门店。此外，席卷美国多地的反种族歧视抗议活动中出现的打砸抢等暴力事件也给耐克实体店造成很大打击。・END・编辑倪坦来源：央视财经往期精彩回顾天津外环线以内，不得投放这种共享单车！在家也可自测是否感染新冠肺炎？这种“神器”，别信！最新消息保存图片可放大查看觉得本文不错，请点一下这朵小花再走