@中国新闻网百事的回应，你买账吗？21日，北京百事食品一分厂8人确诊新冠肺炎的消息惊呆一众网友，毕竟不少人正“左手薯片、右手可乐”。或许为了安抚人心，21日晚间百事连发三则声明进行回应，但不少网友的疑惑仿佛并没有得到解答。可乐、薯片安全？百事一夜三度回应21日，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上介绍，截至6月20日24时，大兴区孙村乡磁魏路1号某食品公司共发现8例确诊病例，其中2人曾到过新发地市场采购。
6月21日，北京市召开疫情防控工作新闻发布会。陈杭摄百事公司大中华区集团事务部企宣总监樊志敏随后介绍，公司磁魏路分厂出现新冠肺炎确诊病例。已经第一时间启动应急预案，采取停产停工，产品封存、环境消杀、人员隔离等措施。消息发布后，网络上“百事可乐还能喝吗”的声音泛起。舆情之下，21日18时42分，百事中国官方微博发布声明称，包括北京百事可乐饮料有限公司在内的、生产百事可乐等饮料产品的全国各百事各灌装厂迄今为止并未发现任何新冠肺炎确诊病例，生产经营一直有序开展，未曾停产停业。据百事中国介绍，北京发布会通报发生疫情个案的工厂只是位于北京大兴区磁魏路1号的百事食品一个分厂，该厂从未生产任何饮料产品。国家企业信用信息公示系统显示，北京市大兴区孙村乡磁魏路1号为百事食品(中国)有限公司北京分厂的营业场所。该厂的经营范围包括生产粮食加工品、薯类和膨化食品等。“这意思是可乐还能痛快喝，薯片反而不能吃了？”网友还在疑惑时，百事发了第二则声明。21日21时许，百事食品公告称，目前不幸受到北京新发地批发市场疫情影响的只是百事食品在中国7家食品工厂中位于北京磁魏路的一家工厂，该厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片。“公司生产、销售的产品不仅符合中国相关法律法规的要求，也符合世界卫生组织(WHO)等国际权威卫生管理机构关于该类产品安全性的指引，产品安全无虞。”两度回应后，21日深夜，百事公司再次发声，强调上述内容，并保证新发地疫情后的产品均已封存。对于确诊的员工，提供相关额外保险服务。病毒存活的可能性为零？百事食品在声明中称，世界卫生组织(WHO)以及欧美多国的疾病预防控制中心均明确指出：由于这些冠状病毒在物体表面的存活率极低，从历经了数日运输的产品或包装上感染该病毒的风险极低。“冠状病毒通常只通过呼吸或接触的方式进行传播。公司产品加工过程均经过高温热处理工序，结合严格的GMP管理体系和实践，病毒在整个产品供应链过程存活的可能性为零。”百事食品强调。
百事食品在乐事官方公众号发布声明。百事食品“病毒在整个产品供应链过程存活的可能性为零”说法是否成立？中新网记者就此采访了中国农业大学食品学院副教授朱毅。其表示，“现在薯片的生产基本上是自动化生产，厂家如果严格执行生产人员规范化管理，戴口罩和手套，再加上薯片生产是高温干燥的，病毒很难藏身其间。”至于病毒是否会附着在食物或外包装上，朱毅表示，新冠病毒确实有通过沾染在食物或食物包装表面进行传播的风险，但只要切断感染人员和食品的接触，食品被污染的风险就非常小。“如果实在放心不下，可以把买回来的薯片用酒精擦拭后再开袋。实在担心薯片有病毒，那么在烤箱中回炉一下，或者选择少吃也是一种有益健康的选择。”朱毅称。是否涉嫌欺骗消费者？除了担心食品安全，“火眼金睛”的网友们认为百事的回应有问题。如，有网友称，“说只生产罐装薯片，可我刚买的袋装薯片就是磁魏路生产的！这样说是不是在欺骗消费者。”
网友在乐事官方微博下评论。还有网友质疑，“为什么15日出现，21日才通知，这几天产品正常在销售？另外，公司有没有检测证明，员工都属于哪条生产线？具体去新发地采购的什么食品？不应该说清楚吗，就这几个文字声明？”根据樊志敏的介绍，6月15日，磁魏路分厂首例病例确诊。6月15日全部员工居家隔离，6月16日进行全员核酸检测，6月20日转运480人到集中隔离点隔离，这480人核酸检测结果均为阴性。此外，6月16日，区疾控中心对工厂内外环境进行涂抹取样，结果均阴性。“目前测试产品安全，同时保证新发地疫情后的产品均已封存。”中国消费者协会专家委员会成员邱宝昌认为，公司要及时公布信息，避免消费者食用有可能被污染的食品。如果故意隐瞒，就可能涉嫌欺诈。“公司应说明真实情况，食品是不是被污染了，工厂生产了哪些食品，型号、标准、日期，包括罐装、袋装，都应该如实地披露，不能只披露一部分。”邱宝昌向中新网记者表示，如果厂家只披露一部分信息，那就涉嫌隐瞒事实。作者：谢艺观编辑：高萌责编：王珊珊RECOMMEND【如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信关注：ihxdsb，报料QQ：3386405712】