何欣/文“螳螂捕蝉，黄雀在后。”苏州金螳螂建筑装饰股份有限公司的一位高管在接受媒体采访时解释了公司名称“金螳螂”这三个字的由来，并表示，这让公司时刻树立“危机”意识，能够充满勇气地迎接挑战和困难。近期金螳螂的举动和财务报告数据显示似乎在暗示，金螳螂已经有了“危机”意识。数据显示，2020年一季度，金螳螂营收净利润双降。此外，金螳螂旗下企业金螳螂家装电子商务有限公司已密集退出多家控股子公司。公开资料显示，2015年苏州金螳螂家成立，以“金螳螂家”“品宅”“装修科技”三个品牌，在智能家装、互联网家装、住宅装饰及定制装修等领域取得突破。关于密集退出多家控股公司，金螳螂董事长王汉林在接受媒体采访时表示，在公司股东大会时，公司高管就已明确表示，从去年开始对家装业务进行主动调整，苏州金螳螂家退出控股子公司的战略，是金螳螂对之前既定战略执行的结果，不会影响公司业绩。市值超200亿元的金螳螂和其创始人在业内，金螳螂享有“中国装饰百强第一名”的称号，并且是装饰行业第一个成功上市的企业。从1993年金螳螂建筑装饰有限公司成立至今，市值已超200亿元。谈到金螳螂，人们第一想到的是金螳螂的创始人朱兴良，以及和其有关的季建业案。2014年1月27日，金螳螂发布公告称，公司于2014年1月27日接家属通知，公司董事、实际控制人朱兴良先生因涉嫌行贿，被检察机关批准执行逮捕。根据此前金螳螂发布的公告显示，检察机关于2013年7月27日起，对朱兴良执行监视居住。同时，金螳螂强调，朱兴良虽为公司实际控制人，但其在公司上市前就只担任公司董事职位，平时不参与公司实际经营事务，该事件对公司经营活动影响有限。公开资料显示，朱兴良被逮捕与南京前市长季建业落马有关。根据当时负责此案的山东省烟台市人民检察院披露的对季建业的起诉书显示，2003年底至2004年3月，季建业利用其担任扬州市市长职务上的便利，接受苏州金螳螂建筑装饰有限公司实际控制人朱兴良的请托，为该公司承揽扬州迎宾馆1号楼改造工程项目、违规施工、催要工程款提供帮助。2007年下半年至2010年6月，季建业本人或通过特定关系人祝某先后三次在朱兴良办公室等地收受朱兴良给予的人民币13万元和代为支付的装修、家具费用21.435851万元，共计折合人民币34.435851万元。刊登在最高人民检察院官网的《践踏法律红线必折翼――检察官揭季建业受贿案来龙去脉》一文中也指出，在扬州迎宾馆装修改造工程上，尽管招投标法有明确规定，扬州市计划与经济委员会也明确批复工程要走招投标程序，季建业却为了扩大朱兴良的金螳螂公司的声誉和影响，置法律与程序于不顾，直接决定将工程发包给金螳螂公司，金螳螂公司不仅未经招投标即获得了迎宾馆1号楼的装修改造工程，还陆续获得了迎宾馆其他楼的装修改造工程，攫取了巨额利润。也是在这个时间段，金螳螂发展迅速。从2002年到2013年，产值翻了近20倍。根据金螳螂官方发布的数据显示，2002年金螳螂装饰产值超5亿元，2003产值超10亿元，2008年产值超30亿元，2011年产值超100亿元。此外，2013年5月，朱兴良家族以189亿元的身价位列《新财富》500位富人榜第20名，登上了江苏首富的位置。2014年1月27日，朱兴良取保候审。2015年4月24日，朱兴良向公司辞去了所有职务。辞职后，朱兴良不再担任金螳螂任何职务。值得注意的是，朱兴良于2015年7月至8月间完成增持金螳螂271万股，合计成交金额5593.55万元。根据上海方本律师事务所关于公司实际控制人增持公司股份之法律意见书显示，朱兴良不存在《上市公司收购管理办法》第六条所规定的不得增持上市公司股份的情形，包括最近3年有重大违法行为或者涉嫌有重大违法行为；因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序，被判处刑罚，执行期满未逾五年，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满未逾五年等。5个月时间转让子公司49家主打工装业务根据2019年年报显示，2019年金螳螂实现营收308.35亿元，同比增长22.9%；净利润23.49亿元，同比增长10.64%。5月15日，金螳螂在苏州总部召开了年度股东大会。会上，有股东指出，金螳螂去年虽然营收增幅较大，但净利润增幅较小，只有营收增幅的一半左右，而2018年情况类似，这种情况何时可得以改善？对此，金螳螂董秘宁波表示，2019年金螳螂实行了首次股权激励，对公司总的利润带来影响。此外，金螳螂家在2019年进行了优化调整，导致家装部分2019年亏损加大，影响公司利润；此外，公司在2019年按照相关规定计提坏账和应收账款减值，对利润产生一定影响。这三点让金螳螂2019年利润增幅，没能赶上业绩增幅。金螳螂财务总监蔡国华也表示，2019年金螳螂家业务部分，产生了不小营收，扩大了公司营收总额，却并未产生利润，拉大了营收与净利润增幅之间差距。而公司应收账款计提，是按照相关管理部门要求进行。家装公司的应收款项一般分为4个部分收取，尾款资金回笼时间较长，形成大规模应收账款，而这些应收账款最终都会顺利回收，坏账率低于1%，所以对于公司的影响并不大。根据2019年年报披露的信息显示，从2019年7月底到12月底，5个月的时间苏州金螳螂家共转让“金螳螂家”系列子公司49家。对此，金螳螂表示，关闭门店是金螳螂家去年主动整合优化家装业务的举措，有助于公司的降本增效。金螳螂独立董事赵增耀表示，家装一直作为公司业务发展的补充，未来公司将继续坚持以工装为主导的业务结构。据金螳螂总裁曹黎明介绍，目前，金螳螂工装业务大客户占全部业务量的49%。主要包括融创、恒大、碧桂园、绿城、绿地等大型房企。2019年，金螳螂与恒大和融创建立战略合作关系，目前两家大型房企的装修回款，按年度也是比较及时的，确保了公司的现金流。此外，数据显示，2020年一季度，金螳螂营收净利润双降。一季度金螳螂实现营业收入43.21亿元，同比下降28.66%；实现净利润3.35亿元，同比下降44.27%。曹黎明表示，受疫情影响，公司本来的定标项目无法如期开工，而意向客户因为疫情影响，意向发生变化。但随着疫情逐步好转，金螳螂的订单量正在稳步回升，二季度已经比一季度有了明显增加，目前金螳螂还是会谨慎对待未来6月、7月的疫情影响变化带来的市场需求变化。总体来说即使今年上半年业绩会比预期差一些，但金螳螂下半年三四季度有望提升业绩增幅，并有些信心完成之前制定的全年业绩目标。优质内容推荐?大连快轨3号线要改造！?图说广州/转眼间…潮楼落幕，北京路老去?成都奋力谋求世界城市体系新坐标?