来源:中国证券报(ID:xhszzb)
又双有上市公司被骗了！
京投发展6月23日晚间公告，子公司银泰置业财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银泰置业银行账户内2670万元于6月22日通过网络被骗走。天眼查显示，北京万科为银泰置业大股东。
值得注意的是，多家上市公司和新三板公司已成为诈骗犯罪“狩猎”的对象，而网络诈骗则成为重灾区。就在一周前的6月15日，世龙实业刚被犯罪分子通过网络骗走298万元。
01
北京万科为银泰置业大股东
图片来源：京投发展公告
公告称，案发后，银泰置业财务人员已第一时间向公安机关报案并于6月23日收到了公安机关出具的《受案回执》。目前，公安机关正在积极侦办，已经冻结了部分被骗取资金。由于案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定。
银泰置业成立于2011年，注册资本为1亿元，公司主营业务为房地产开发和销售自行开发的商品房。京投发展2019年年报显示，银泰置业总资产31.52亿元，净资产7.08亿元。
图片来源：天眼查
值得注意的是，天眼查显示，万科A子公司北京万科企业有限公司持有银泰置业50%股份，为公司第一大股东。北京市基础设施投资有限公司和京投置地为公司第二大和第三大股东，分别持有其35%、15%的股份。
京投发展2019年年报披露，银泰置业2019年净利润为432.63万元，相比2018年的47315.73万元大幅下降99.08%。以此计算，银泰置业此次被骗取的2670万元为其去年净利润的6.17倍。
02
上市公司成为诈骗对象
无独有偶。一周前的6月15日，世龙实业公告，近期因财务主管人员遭遇电信诈骗，导致公司银行账户内的298万元通过网络被盗取。公司已向江西省乐平市公安局报案，并已被予以立案侦查。
公司称，案件正处于公安机关的侦办阶段。最终影响尚不确定，公司将积极配合公安机关调查工作，同时启动内部追责程序，争取最大限度地挽回损失。对于业绩的影响，公司暂未披露。
值得一提的是，近年来，上市公司和新三板公司正在成为诈骗犯罪“狩猎”的对象。
2019年10月25日，西部黄金称，全资子公司哈图公司遭遇网络经济诈骗。哈图公司收到谎称为“西部黄金总经办”的冒名邮件，以签订合同为名，根据付款信息划转款项。
哈图公司根据冒名邮件及信息分别付出48万元、98万元、290万元三笔款项。随后哈图公司发现相关信息系冒名伪造，得知被诈骗以后立即向公安机关报案。
同时，中国裁判文书网2019年12月13日披露的“关于杜超、朱梦洁、刘浩等诈骗罪一审刑事判决书”显示，新三板公司高精锻压董事长被骗418万元，该公司于2019年12月23日终止新三板挂牌。
2019年11月12日，另一家新三板公司楚星时尚公告称，公司财务人员收到冒充“苏州楚星时尚纺织集团”QQ群信息及诈骗电话，诈骗人员冒充集团总经理和副总经理，以支付货款为由骗取公司560万元款项。随后公司人员发现相关信息系冒名伪造，立即向公安机关报案。
业内人士指出，随着网络日益发达，上市公司也成为了网络诈骗的受害者。相当一部分案例中，犯罪分子通过社交软件冒充上市公司高管人员的身份指使员工付款。实践中，上市公司应贯彻并不断完善公司内部付款制度，尽量减少通过社交软件等非正规方式的大额支出。
（本文仅代表作者个人观点，不代表本公众号立场。本公众号转载此图文仅出于传播更多资讯之目的。如有侵权或违规请及时联系我们，我们将立刻予以删除。）
PS：因公众号平台改变推送规则，不是所有观粉，都能在第一时间收到文章，有观粉误以为我们没更新。所以，需要各位老铁在每次看文章后，在文章尾端右下角，点一下“在看”，每天只需点一下即可。