丨本文首发于皮皮电影皮皮电影/每天一部精彩电影推荐2006年，成龙的《宝贝计划》在内地上映。有些人因为成龙重返功夫喜剧而高兴，有些人为古天乐的帅气俊朗所倾倒，还有一些人则被片中的小宝宝萌出一脸血。而很少有人会注意到，片中那个戴着眼镜的老先生。他就是许冠文。出演《宝贝计划》时的许冠文已经六十岁了，这是大陆观众第一次在电影院里见到他。许冠文何许人也？他是“鬼马喜剧”的奠基者，是著名的“冷面笑匠”。出生于1942年的许冠文，毕业于香港中文大学社会学系，家有许冠武、许冠英、和许冠杰三兄弟。或许是因为毕业于社会学系的缘故，许冠文的作品具有强烈的社会问题意识，关注小人物，充盈着一种人文意识和社会责任感。上世纪70年代的香港影坛是属于许冠文和李小龙的。李小龙凭借《唐山大兄》、《猛龙过江》《精武门》《龙争虎斗》以及《死亡游戏》而声名远播。但他的辉煌也是他的末日，李小龙的离奇死亡结束了他短暂的一生。而后，由许冠文掀起的一股喜剧狂潮在香港本地甚至盖过了之前由李小龙掀起的那阵旋风。《鬼马双星》、《天才与白痴》、《半斤八两》、《卖身契》，这四部电影每一年都以远超第二名的票房占据着香港票房榜的榜首。这是属于许冠文的时代。今天要介绍的《半斤八两》则是许冠文被公认的高峰作品。上映于1976年的《半斤八两》由许冠文导演，许冠杰、许冠英、赵雅芝、吴耀汉等出演，该片以850万港币的票房拿到了当年的票房榜总冠军。许冠文电影中的很多语言词汇都来自香港市井阶层的粤语,和广东话之间有些细微差别,很多词语只有香港观众才能够领会得到其中的妙处和趣处。尤其是开创了粤语流行曲之先河的许冠杰为许冠文电影做的同名歌曲,里面用到了大量为香港底层社会所特有的语言。这种特点在《半斤八两》一开场就有了明显的展示。《浪子心声》这首歌也非常适合我们今天演唱，将各位996青年辛苦上班挣钱结果还挣不了几个钱的心态描绘得相当贴切生动。40余年过去了，当初的香港人民迫切渴望着的一夜暴富，我们今天依旧在渴望着。伴随着这样的歌声，镜头跟随着一前一后的两双脚穿过发展中的香港街头。前一双脚呢，穿着一双雷人的恨天高（时尚果然是个圈）。不过万幸的是，美女修长的双腿拯救了这双鞋，也拯救了我们的眼睛。这后一双脚呢，就有点不堪入目了，破破烂烂还漏了一个洞。乞丐为什么要跟踪美女？看到后来观众才会发现，原来这双破鞋的主人并不是乞丐，而是一家私人侦探社的社长黄若思（许冠文饰），他正在跟踪客户的老婆，以获得她出轨的证据。李国杰（许冠杰饰）、河豚（许冠英饰）以及积琪（赵雅芝饰）是侦探社的社员。影片主要讲述的就是来自于社长和三位社员为客户服务的各种经历故事。哇，听起来好酷的样子，现在还招不招人啊？这么说吧，如果社长一个月给你五百块包吃包住，永远都不可能涨薪，每顿饭的预算是两块钱，并且随时都有断胳膊断腿的危险，你还做不做？不做，傻子才做呢。这社长真是抠门得可以，就连貌美如花的女秘书过生日，他送的礼物也只是一颗巧克力。没错，是一颗。这里要顺便提一句，二十二岁的赵雅芝简直美到发光好嘛！和两个员工一起吃饭，一只鸡他扣扣索索分了两个人一人一只鸡脚，自己对着剩下的部分大快朵颐。一旦有员工打碎一块车窗啦，摔了一只花瓶啦，他都会拿出一只计算机认真仔细地计算着要扣多少钱。这些画面在电影里经过许冠文的夸张演绎变得十分好笑，但社畜们看着看着就笑出了眼泪――这不就是我们的真实写照吗？难道我们不是在啃着老总们剩下来的“鸡爪子”都津津有味吗？难道我们不是请个假都战战兢兢生怕被扣工资吗？上次不是还出现了一条“女子为获全勤奖追赶公交车未果崩溃大哭”的新闻吗？作为上司的许冠文对于下属的剥削，与我们今天所遭受的剥削相比起来，只少不多。提起“无厘头”喜剧，我们常常会想起九十年代初的“喜剧之王”周星驰。实际上，早在上世纪七八十年代的许冠文喜剧中早已经大量使用无厘头的对白和桥段了，充斥着世俗草根精神。这在《半斤八两》中随处可见。比如劫匪在抢劫戏院时，许冠文身旁的一位女士紧张地询问：“劫财就行了，不会劫色吧。”此时一旁的许冠文漫不经心地看了她一眼，然后说：“你倒是想得美。”许冠杰在车里突然对许冠文说：“我总觉得这世界好像欠了我什么。”“你出生连条尿片都不带，这世界欠你什么？”许冠文连头都没转回了这么一句。不得不说，这个逻辑很容易被人打死。《半斤八两》还是功夫喜剧的先声。本片共有三场打斗的戏，分别是：许冠杰在厨房里使用各种厨具和食物和偷钱包的小偷大打出手，结果最后发现他的钱包好好的就在他自己的口袋里；许冠文在超市和小偷夫妇进行的搞笑打斗；最后是戏院和雪糕车上的打斗。虽然片中使用机关道具、经验动作和特技来堆砌的成分较为明显，但依旧轰动全香港，并顺利打入日本、西班牙等国际市场。有意思的是，在社员许冠杰成功以后，影片并没有走向师徒和解、其乐融融的场景。相反，许冠杰在社长许冠文侦探社的旁边新开了一家，与其竞争，并成为了另一个“许冠文”。他吃着同款巧克力豆，同样是一小时200块的咨询费，同样在每个顾客来时都拿出他和高管的合影炫耀……而这也正是片名“半斤八两”的深意所在：当我们是员工时，我们咒骂老板。等到我们自己成为了老板，我们又开始以同样的手段剥削员工，甚至是变本加厉。没有谁比谁好，大家半斤八两而已。许冠文的喜剧也可以看作是对现实社会的反映、反思和批判。观众乐于在银幕上看到窘迫瘦弱的许冠文仅凭自己的聪明诡计便能够屡屡得胜。与之对应的社会现实是,人们也希望能够凭借自己的聪明智慧在社会竞争当中发一笔横财,。这种想法也在逐步在港人的观念里合情化与合理化。故此许冠文的喜剧既有市井的一面,也有教化的一面。他在满足市民投机心理的同时又不忘告诫他的电影观众,：人不应该贪得无厌。这种看似矛盾、复杂的设置，实际上也是港人心态的反映，是香港人民在进行自我身份定位时所经历的迷茫和迷惑。不论是许冠文作为作者的影片，还是许冠文作为演员的影片,我们在其中看到的都是一个越来越富有责任感的许冠文,。譬如在《神算》(1992)里面许冠文对黎明的教导,在《丐世英雄》里面许冠文对下属的约束,都明显带有一种充满社会责任感的“家长”色彩。《半斤八两》中，即使是抠门无比的社长，也充满了一种“父亲般”的气质，他教许冠杰本领，迷茫时则用一句“毒鸡汤”教导他。最后，他则像父亲老去时那样开始反省自己。80、90年代，徐克、王晶、周星驰等异军突起，香港影坛一时之间充斥着各种怪力乱神与色情暴力。而许冠文喜剧就像一杯清茶，一直保持着他那份清新健康的格调和不温不火的质感，看完这部电影，我也突然明白了，为什么他会被人称为是比周星驰还要伟大的香港喜剧大师。时至今日今天，我们依然需要许冠文这样的创作者。因为他让喜剧不再是肤浅的笑料堆砌，而是成为值得深思和回味的艺术成就。文/皮皮电影编辑部：童云溪原创丨文章著作权：皮皮电影（ppdianying）未经授权请勿进行任何形式的转载