点击上方“日本控”→点击右上角“...”→点选“设为星标★
6月22日，“喜剧之王”周星驰迎来58岁生日。
网友们纷纷晒起电影中的经典台词为他庆生，“我希望是一万年”、“做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别”等高票上榜。
不过，也有粉丝语带忧虑，希望周星驰早日走出困境。
网页截图
周星驰怎么了？
最近，有港媒报道，周星驰将山顶豪宅“天比高”抵押给银行用于贷款，代签人为周星驰的姐姐周文姬。
2004年，周星驰跟菱电集团合作以3.2亿港元买下“天比高”山顶地皮，并向政府申请更改门牌号码，重建成四幢独立洋房，分别为普乐道10号、12号、16号及18号。据称，洋房楼高四层半，设有花园和泳池，还能俯瞰维多利亚港海景。
不过，其中10号、16号和18号已先后售出，合计收获14.5亿港元，周星驰只留一户。据称，有买家不时想购买普乐道12号，估值约11亿港元，但周星驰并未割爱。
资料图：周星驰宣传《西游降魔篇》。中新社发李学仕摄
周星驰为何抵押房产？
至于抵押的原因，有媒体称，可能是需要资金周转，或与周星驰签署的“对赌协议”有关。
2017年，上海新文化传媒集团股份有限公司(下称新文化)与Young&YoungInternationalCorporation共同收购周星驰旗下公司PREMIUMDATAASSOCIATESLIMITED(简称PDAL)51%的股权。
同时，周星驰为此项交易签下“对赌协议”，承诺2016财年、2017财年、2018财年、2019财年公司的净利润分别不低于1.7亿元、2.21亿元、2.873亿元和3.617亿元，利润总承诺达10.4亿元。如果公司利润达不到承诺标准，将由周星驰自掏腰包补足差额或周星驰买回公司股份。
而据新文化2018年、2019年财报显示，PDAL2018年净利润为2.58亿元，2019年净利润为1.66亿元，均未完成业绩承诺。
资料图：周星驰、林允。李南轩摄
近年来，周星驰电影票房屡创票房奇迹，《西游·降魔篇》成为中国影史第4部破10亿影片，《美人鱼》更是拿下33.86亿票房，成为中国影史首部票房超过30亿元的电影。
不过，自《美人鱼》之后，周星驰的几部作品都面临争议。其监制的电影《西游伏妖篇》豆瓣评分5.5分，导演的《新喜剧之王》票房仅有6.27亿元。而由于疫情原因，原本今年上映的《美人鱼2》也需要延期，这也致使PDAL的盈利或未如预期。
此外，也有人猜测，周星驰抵押房产还可能是为了筹备新作《功夫2》所需。去年，周星驰曾确认将拍摄《功夫2》。
资料图：《西游·降魔篇》在北京举行发布会，不善言辞的周星驰拉来制片人王中磊作陪。中新社发李学仕摄
王中军卖房各大影视公司亏损
从2018年开始，关于“影视寒冬”的话题就不断出现，资本退潮、演员降薪趋势明显，面临资金问题的的公司也有不少。
曾投资过《流浪地球》《我不是药神》《战狼2》等多部爆款电影的北京文化，2019年全年亏损达23.86亿元。
华谊兄弟从2018年便开始亏损，2019年继续亏损。华谊兄弟创始人、董事长王中军曾对媒体表示：“如果2020年再不扭亏，中国影视第一股华谊兄弟就将黯然退市。”
2019年，王中军还自曝卖画解决现金流问题，“为了公司的安全性，我什么都可以卖掉”。
资料图：王中军。陆欣摄
疫情又让影视行业蒙上一层阴影。今年第一季度，国内各大影视公司都呈亏损状态。据各公司一季度报告显示，北京文化净利润亏损1923.55万元，华谊兄弟亏损1.43亿元，万达电影亏损6亿元。
此外，慈文传媒、长城影视、唐德影视、横店影视、金逸影视、幸福蓝海等在一季度都有不同程度亏损。
至于业绩下滑的原因，则包括全国所有影院暂停营业、公司没有影片上映、影视剧拍摄计划暂停等。目前，包括《唐人街探案3》《紧急救援》《姜子牙》《夺冠》《急先锋》在内的多部电影都无法上映。
万达电影表明，万达影视2020年可能无法完成业绩承诺，敬请广大投资者注意投资风险。
王中军也再次抛售资产，前段时间，他以2.2亿港元放售其持有的香港中半山富汇豪庭2座高层A、B室相连单位。
资料图：图为冯小刚与王中军(左)、王中磊(右)。中新社记者李学仕摄
中小影视公司迎“倒闭潮”
相比之下，很多中小影视公司的抗风险能力则更弱。6月19日，卢米埃重庆金源IMAX影城发布公告，称将于7月14日正式闭店。这家影城是卢米埃影业在全国布局的首家IMAX影城，也是卢米埃进驻西南地区的首家影城。
微信公众号截图
此外，橙天嘉禾银河影城天津万象城店、CGV影城长春万豪世纪店、湖南常德金逸影城等多家影院都陆续宣布闭店。
据媒体报道，据不完全统计，仅一季度全国就有6600多家影视文化机构注销。疫情期间，还有大约60个剧组停拍、100个项目延迟，相比2019年，预计今年电视剧产量将减少30%。
博纳影业CEO于冬就曾透露，其主旋律献礼片《冰雪长津湖》因疫情停拍，剧组1800人滞留丹东，200人滞留天漠，损失超过1.5亿元。
资料图：行人经过位于北京市朝阳区望京地区的一家电影院的户外广告。中新社记者侯宇摄
大量演员、影视从业者面临失业，为了自救，不少电影人转行送快递、做口罩、送外卖。此前，导演贾樟柯等众多业内人士呼吁影院早日复工，期盼为影视行业带来转机。
然而，阴影似乎不会很快消散。据《中国电视/网络剧产业报告(2020)》预测，影视行业将继续面临深度调整。
5月底，在讨论影院复工问题时，于冬也曾坦言，影院复工后，仍然会在一段时间里面对不小的经济压力。
不过他认为，只要创作跟得上，影院很快便会恢复到之前的蓬勃状态，因为“电影的沉浸感体验是不可替代的”。
-END-
【版权与免责声明】如发现内容存在版权问题，烦请提供相关信息，我们将及时沟通与处理。本站内容除非注明原创，否则均为网友转载，涉及言论、版权与本站无关
---好物推荐---
（微信：dongjing89618）
2020-6-29汇率1日元=0.0660人民币/1人民币=15.14日元
点击阅读原文，了解日本最火爆产品