外汇天眼APP讯:据外媒报道，美国司法部（DepartmentofJustice）官员及一些州检察长将于本周五开会，讨论Alphabet旗下谷歌公司反垄断调查问题。

称，美国联邦和州官员预计将召开网络会议，讨论针对谷歌的法律诉讼范围，以及各州目前对于是加入司法部的诉讼还是自行展开法律行动的考虑。
联邦的调查重点在于谷歌的广告业务、Android操作系统的管理，以及有否利用搜寻引擎增加自家产品的优势。
曾多次收到欧盟巨额罚单
事实上，美国联邦政府以及几乎所有州检察长早就已经在调查谷歌是否违反垄断法。然而，谷歌一再否认以垄断的方式开展业务的同时，也支付了近百亿美元的欧盟巨额反垄断罚单。

左为微软当时的CEO比尔・盖茨在1998年的听证会上
右为谷歌CEO桑达尔・皮查伊在2019年的听证会上
谷歌发言人称：我们的重点是坚定地创造免费的产品，这些产品每天都可以帮助美国人，并降低小型企业的成本。"
华尔街日报此前报道称，美国司法部可能会起诉谷歌，原因是谷歌利用其主导地位压制竞争，并已进入诉讼计划。需要一提的是，谷歌面临的反垄断调查并非首次。

2010年，欧盟委员会就购物搜索结果和广告排名对谷歌发起反垄断投诉，这导致谷歌在2017年被罚款27亿美元；2016年欧盟委员会再度对谷歌安卓操作系统的相关行为进行投诉，导致谷歌在2018年被罚款51亿美元；2019年3月，欧盟又因非法广告罚款谷歌17亿美元。这三次罚款累计总额达到95亿美元；昨天（6月23日）法国国务委员会又因非法广告向谷歌开出的5000万欧元的罚单。
此外，美国联邦贸易委员会（FTC）也曾经对谷歌进行过调查，但在谷歌对自己的某些商业实践进行自愿变更后，该调查宣布于2013年结束，没有对谷歌采取任何措施。
谷歌垄断是房间里的大象
谷歌有两个自身一直未能解决的硬伤。
一是Android捆绑谷歌全家桶软件服务GSF的问题。
一开始智能手机性能低下，预装不了多少自家应用，Android创始人安迪・鲁宾（AndyRubin）并没有将谷歌全家桶设置为系统底层，同时市场上又有苹果iOS这个更封闭的竞争对手，所以当时谷歌强迫Android厂商捆绑GSF全家桶，显得不值得一提。

但到了今天，谷歌顶着开源的名义，将Android系统底层API捆绑到GooglePlay中，变相迫使厂商预装GSF全家桶，且不像第三方应用那样容易清除卸载。
这时，GoogleAndroid就像当初的微软Windows，滥用垄断市场支配地位，打压竞争对手，推广自家服务。即便Android目前还有苹果iOS这个死对头，但iOS并未在搜索引擎、地图等核心服务帮助谷歌“开脱”。

另一个是其在搜索事实上的垄断地位。纵然市场一直有Yahoo、Bing以及Amazon、Facebook内置搜索产品的竞争，谷歌也难以脱身。
谷歌控制了美国和全球搜索引擎业务的近90%，许多广告商和企业，都在谷歌的平台上支付巨额广告费用。

一旦谷歌被认定为垄断，则将面临被强制拆分的问题。
即使美国司法部不强制谷歌拆分该公司的广告业务，仅对谷歌在美国的商业行为的罚款和限制，也会对谷歌的盈利产生重大影响。


































竞争法与商业战略


COMPETITION&BUSINESSSTRATEGY




本订阅号覆盖中国及全球竞争法立法、执法、学术发展动态，并综合宏观政策、经济学原理、商业战略管理、科技发展等多方面因素，提供竞争法与商业战略评论及竞争法与新兴产业、知识产权交互领域问题分析等。欢迎关注！










更多精彩，敬请期待