大家好，很多人都喊我音频玩机怪咖，其实并不是这样的，因为我在耳机吧一直以“金牛神教教主”为名，不过害怕起这名把我当成组织，所以大家还是叫我怪咖吧，当然我聊产品和一般人不同，都是以需求为主来聊，主要“人玩机，而非机玩人”，让大家合理看待所有数码产品。什么是索尼信仰？其实这个问题散发出一种极其滑稽的现象，同时滑稽中也散发出疯狂的态势，在手机行业或许不算怎么的疯狂，不过在我们音频行业确实完全称得上疯狂的因素，同时疯狂中也有上述讲的“滑稽现象”，因此在音频行业就有关于索尼的口头禅“索尼大法好，信仰需要充值，索尼信仰保平安”等等都音频行业流行很久的舆论但是虽然在音频圈很疯狂，但是却在手机行业异常的平静，不过还是有索粉会买一些索尼的手机“虽然不多，但是却是实实在在存在的”。那么为什么索尼在手机行业异常平静？其实因为手机圈的品牌多，然后价格定位也参差不齐，然后造成了一般用户觉得索尼手机价格太贵，同时相比手机主流品牌也没什么太大的影响，然后就放弃了，但是只要你用了索尼手机，你估计会上瘾，而上瘾的并非是性能，而其它功能黑科技，讲真的屏幕、拍照、视频等方面都是索尼手机最大优势，那么你眼中的索尼怎么样呢？而，下面该谈谈索尼这台被外媒曝光的新旗舰了，讲真的当时看到这台手机第一感觉就是觉得“新机可能不会落入俗套”，也就是让人一眼就真正看出这就是索尼手机样式；而至于什么外媒，它就是GeekBench，反正英文我是不好，就看看即可，不过因为曝光的是索尼手机，我便感兴趣了，目测是索尼Xperia5Ⅱ，可能发布的时候会在差不多9月份，但是目前还没有准确的消息，我想根据索尼一贯的习惯，应该是在9月前后也说不定！而值得肯定是目前性能方面或许已经确定采用主流处理器高通骁龙865，同时运存是8GB，系统是安卓10，而为什么称该机是索尼Xperia5Ⅱ，因为从索尼移动总裁消失获知，反正不管怎么样？为了信仰，买就对了！同样的正好命中我对索尼猜想，在屏幕方面采用21：9的比例，似乎延续了早期的Xperia系列，当然这次该机采用的是独家定制屏配合FHD+，真正让视野效果得到质变“虽然目前还是谜，但是我想说的是索尼确实有这个实力把屏幕做的不一般”反正作为索粉期待就对了。写在最后！其实讲道理对于索尼Xperia5Ⅱ，从目前性能和屏幕两个方面上看确实应该没什么大问题了，毕竟性能完全符合目前行业主流大势，而屏幕技术采用“定制”也算是索尼自身的传统特色，但是依然有两个疑问“其一就是索尼Xperia5Ⅱ价格怎么样？是否良心，是否昂贵”、“其二就是续航方面是否给力，因为早期索尼手机续航上确实电池容量比起主流要略低一些”，那么不管怎么样！为了信仰，我还是很期待索尼Xperia5Ⅱ的。此时再次默念“索尼大法好”。