
6月21日，德国《汽车周刊》引述未具名人士消息报道称，戴姆勒集团CEO康林松计划实施新的成本缩减计划，在2025年年底前再裁员1万人。这是这家公司半年多来的第二次万人裁员计划。
“这家汽车制造商计划将IT服务外包出去，同时缩减研发部门岗位。”上述报道称。截至发稿，针对此次“新的成本缩减计划”是否将再次波及中国市场，奔驰中国方面尚未做出回应。目前，戴姆勒旗下的奔驰公司在国内有6个子公司。
2019年11月，戴姆勒集团曾发布裁员声明，表示至2022年将全球裁员至少1万人，其中10%的管理人员将被优化。同时扩大提前退休计划，并提供买断方案以减少德国的行政人员。彼时，裁员波及到中国，北京奔驰近百名外籍专家涉及其中。
据悉，总计2万人的裁员数量，相当于戴姆勒目前全球员工的6.6%。
今年4月，戴姆勒还曾发布了一份降薪声明――未来3个月公司监事会成员将降薪20%，其他高级管理人员的薪资则将下调10%。
2月，《德国商报》报道称，梅赛德斯大型豪华轿车S级的敞篷版和轿跑版将被砍掉，B级轿车的未来也充满着不确定性。因制造成本几乎达到电动汽车的两倍，梅赛德斯奔驰宣布取消开发氢燃料电池乘用车的计划，并且将停产其目前唯一的氢燃料电池车型GLCF-Cell。
自疫情以来，今年戴姆勒公司股价已跌去近30%。据戴姆勒集团2020年第一季度财报，今年1-3月，戴姆勒集团销量同比下滑17%至64.43万辆；营业收入下滑6%，至372亿欧元；息税前利润则为6.17亿欧元，同比暴跌78%。在第一季度结束时，戴姆勒多项现金流为负，其中工业业务的自由现金流为负23亿欧元（约合人民币负184亿元），工业业务调整后的自由现金流为负19亿欧元（约合人民币负152亿元）。
“戴姆勒第二季度可能会亏损10亿欧元以上。”有业内分析人士预计。而据德国NordLB分析师预测，戴姆勒集团在第二季度的亏损将在20亿至30亿欧元。
值得关注的是，6月19日，宝马和戴姆勒宣布双方在下一代自动驾驶领域的研发合作已“暂时停止”，这距离2019年7月双方正式签署长期合作协议还不到一年的时间。
戴姆勒股份公司的总部位于德国斯图加特，是全球最大的商用车制造商，全球第二大豪华车生产商、第二大卡车生产商。公司旗下包括梅赛德斯-奔驰汽车、梅赛德斯-奔驰轻型商用车、戴姆勒载重车和戴姆勒金融服务等四大业务单元。
来源：第一电动网
作者：王鸣幽
本文地址：
https://www.d1ev.com/news/qiye/118973
（来源：第一电动网的财富号2020-06-2317:52）[点击查看原文]