顶格罚款、终身禁入、重大违法退市风险、追究刑责，*ST康得（002450.SZ）财务造假案迎来二次告知。6月28日深夜，*ST康得公告称收到《中国证券监督管理委员会行政处罚及市场禁入事先告知书》（下称“《告知书》”），这距离第一次告知已过去将近一年时间。一年间，康得新方面先后要求召开了4次听证会，不过没有改变证监会对财务造假主要事实的认定，以及顶格处罚的决定。根据最新《告知书》，*ST康得存在触及《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》、《股票上市规则》规定的强制退市情形的可能性，公司股票可能被实施重大违法强制退市。公司实际控制人钟玉被处以90万元罚款，且目前仍在刑事程序当中。据张家港市公安局官方微博2019年5月12日晚消息，钟玉因涉嫌犯罪已被警方采取刑事强制措施。作为“两康”大案之一，康得新财务造假之恶劣登峰造极。2015年之后连续四年，每年虚构销售业务，虚增收入和利润，且财务窟窿越来越大。调查显示，康得新2015年至2018年，年报中虚增利润总额分别为22.43亿、29.43亿、39.08亿、24.36亿，其中2018年造假额是年报披露额的7.11倍。四年间，同样是虚假数字的还有康德新的银行账户。2015年至2018年，年报中披露的年末银行存款余额分别是95.71亿、146.9亿、177.81亿、144.68亿。每年百亿现金趴在账上的“大牛股”，实际调查却发现，康得新及其合并财务报表范围内3家子公司的4个北京银行账户的资金，被实时、全额归集到康得集团账户，康得新及其各子公司北京银行账户各年实际余额为0。控股股东康得集团直接掏空上市公司还不够，还在2016年、2017年，利用康得新子公司与厦门国际银行和中航信托分别签订《存单质押合同》，为康得集团提供担保，2016年至2018年连续担保债务本金分别为14.83亿、14.63亿、14.63亿。据调查，康得新另一项财务造假，是将声称投入先进高分子膜材料项目、建设裸眼3D模组产品等项目募资，以采购款等方式转出24.53亿，并经过多道流转后主要资金回流至康得新，用于归还银行贷款、配合虚增利润等。而钟玉作为康得新实际控制人、时任董事长，是康得新虚增利润的决策者、组织者，负责制定虚假业绩指标和协调各部门，负责安排配合虚假业务的供应商、客户及安排相应的资金，在康得新信息披露违法行为中居于核心地位，直接组织、策划、领导并实施了涉案违法行为，是最主要的决策者，证监会认定，其行为直接导致康得新相关信息披露违法行为的发生，情节特别严重。基于此，证监会对钟玉采取终身证券市场禁入措施。包括，不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。证监会主席易会满近日曾表示，近期集中力量查办康得新、康美药业（600518.SH）等一批市场高度关注、影响恶劣的重大财务造假案件，起到了震慑作用。在加强打击造假的法治化建设方面，新修订的《证券法》已于今年3月1日正式施行，其中大幅增加了对信息披露违法违规行为的惩罚力度。中国《会计法》对会计审计业务作出了严格要求，正在修订中的《刑法》也将大幅提高财务造假犯罪行为的量刑力度。易会满称，财务造假是资本市场体内的毒瘤，中国证监会始终对此绝不姑息，严厉打击。第一财经广告合作，请点击这里此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。如需获得授权请联系第一财经版权部：021-22002972或021-22002335；banquan@yicai.com。文章作者