见习记者文景
继嘉楠科技之后，全球第三大比特币矿机生产商亿邦国际终登陆资本市场。
6月26日晚9点半，“比特币矿机第二股”亿邦国际在杭州“云敲钟”，正式登陆纳斯达克，其股票代码为EBON。亿邦国际开盘后价格一路走低，盘中一度大跌27%，最低触及3.81美元，最终收盘价格为5美元，跌幅4.4%，跌破发行价，收盘后市值为6.55亿美元，暂时高于行业老二嘉楠科技2.96亿美元的市值。亿邦国际在本次IPO中总计发行19,323,600股A类普通股，发行价为每股5.23美元，总募资规模约1.0075亿美元，总市值6.85亿美元。

矿机第二股的崎岖上市路
目前，亿邦国际是世界第三大比特币BPU生产商，市场份额为11%，按已售算力(BPU处理交易的速度)计算，市场分额10.9%，是名副其实的矿业巨头。亿邦主要通过区块链产品产生收入，包括矿机及相关模块和配件的销售以及提供矿机托管服务。亿邦开发了第一代商用10纳米专用集成电路芯片矿机，之后又完成了8纳米和5纳米的设计，并且将其推广到比特币之外其他虚拟货币，如莱特币和门罗币的采矿当中。
亿邦国际的上市之路相当崎岖。
2010年1月，浙江亿邦国际技术有限公司成立，主要从事通信网络接入设备生产开发。
2014年，公司开始研发BPU。
2015年，公司以“浙江亿邦”的名字登陆新三板。
2016年终，发布首款比特币矿机翼比特E9+杀进比特币市场，顺利登上币圈牛市快车的亿邦在2018年初从新三板除牌，重组后试图转战港股市场。
2018年6月和12月，亿邦国际曾两次向港交所递交招股材料拟主板上市，但均无功而返，原因在于，当时港交所对生物医药企业和美团、小米、阿里巴巴这一类企业很热衷，但对于矿机企业则显得很冷淡。
2020年4月24日，亿邦国际赴美上市招股说明书披露，并于6月19日更新。
2020年6月26日，亿邦国际终于实现上市之梦。
胡东其人
天眼查信息显示，亿邦国际由董事长兼CEO胡东创立，在首次公开募股之前，亿邦国际董事和高管合计持有公司48,199,651股普通股，占总股本的43.12%。其中，亿邦国际创始人、董事会主席兼首席执行官胡东持有股数占总股本的41.82%，为第一大股东；胡东的妹夫和妹妹的关联公司持有9,755,392股普通股，占总股本的8.73%。IPO后，胡东持股为35.7%，拥有91.7%的投票权，公司大部分股权控制在胡东家族手里，股权比较集中。
胡东1973年12月生，中国籍，拥有澳大利亚永久居留权。1998年本科毕业于浙江工业大学工业自动化专业；2008年取得浙江大学工商管理学硕士学位，曾担任过浙江工业大学教师，他曾在学校里负责网络管理，当过浙江工业大学网络中心副主任。正好2010年，浙江鼓励老师创业，只要把本职工作做好就行，这给了胡东很大空间。据他透露，自己2011年的时候就很关注比特币，萌生了做矿机的想法，遇到通讯行业低谷，就考虑做区块链领域的研发。2017年胡东辞职，全身心投入创业。2019年末，胡东以60亿的身价跻身中国区块链富豪榜前十。

市场并不太看好亿邦后市
比特币矿机行业目前依然处于成长期，据统计，2019年，流通的数字加密货币总市值为1934亿美元，同比增长48.5%。截至2019年12月31日，最大的数字加密货币比特币的总币值约为1319亿美元，约占所有数字加密货币总币值的68.2%。根据F&S的报告，矿机硬件的销售额（其中大部分是比特币矿机的销售额）已从2015年的约2亿美元飙升至2019年的约14亿美元，复合年增长率达到61.3%；预计2024年将进一步增长43亿美元，复合年增长率达到约24.8%。
根据Technavio去年的一份研究报告，从2018年到2022年期间，虚拟货币采矿硬件市场的规模预计将增长22亿美元以上。2018年的年增速为8%，而未来几年的复合年均增长率预期接近10%。预期增长的主要推动力来自北美和欧洲地区对设备需求的增长，以及比特币挖矿难度不断增大，将迫使矿场升级设备、提高效率等。
从行业地位看，亿邦目前是世界排名第三的矿机生产商，排名前二的分别是比特大陆和嘉楠科技。亿邦这一市场上的主要竞争者包括比特大陆、BitFur、Halong、嘉楠等。跟同样在美股上市的嘉楠科技相比，亿邦国际营收和算力都只有嘉楠科技的一半。在产品上，亿邦国际矿机的主打产品的算力为55T/s，能耗比为57W/T，而嘉楠科技的阿瓦隆A1166能耗比为47W/T，比特大陆更是将能耗比控制在30W/T以下。
图片来源：Odaily
业内人士分析认为，亿邦的营收和利润受比特币价格波动影响巨大，收入来源过于单一，亿邦收入来源主要有三部分：比特币矿机及配件销售、矿机托管和维修服务和电信网络费。其中矿机及配件销售收入占总营收比例为82.4%，为主要收入来源。亿邦在招股书中表示，比特币价格的波动将直接影响矿机销量和平均售价以及存货减记的相应波动；而一旦比特币价格继续大幅下降，将进一步削弱公司的盈利能力。
从财务数据看，亿邦表现可以大致概括为：营收急剧缩减；毛利润和毛利润率为负数；运营亏损增大。公司2018年共出售41.59万台矿机，2019年矿机销量下降到29万台。2019年营收1.091亿美元，下降65.8%，2019年净亏损4107万美元，同比大幅扩大，亿邦在招股书中表示，公司2019年净亏损扩大了3.5倍，原因在于地方政府退税大幅减少。2019年，亿邦所得增值税退税不到1万美元，而在2018年退税达2736万美元，接近亏损的数额。2020年一季度营收640万美元，同比增长6.1%，这主要得益于矿机平均售价上涨以及销售数量的增加。公司的毛利率逐年下降，从2018年的7.6%下降至2019年的-28%。
研发费用方面，2018年和2019年亿邦国际的研发费用分别为4350万美元和1340万美元。亿邦国际在招股书中表示，此次IPO募集所得资金将主要用于扩大海外业务和新业务，包括建立研发中心以及在海外开展销售和营销活动；开发并引入新的矿机；用于公司品牌营销活动以及一般公司用途。
一直以来，亿邦国际的销售模式都是面向企业级客户。其招股书显示，亿邦国际的矿机全部采用直销模式，没有任何分销商、代理商和渠道商。2018年和2019年两年间，前三大客户为亿邦国际贡献了34%的收入，前十大客户贡献了57%。面向大客户的模式，好处在于销售成本低，但利润低、依赖度高，一旦客户流失损失惨重。
此外，亿邦的债务问题和官司问题也值得注意。6月17日，亿邦在更新的招股书中将最高募资金额从1亿美元提高到超过1.44亿美元，被解读为“公司迫切需要短期融资”，有媒体引用其较大规模的借款（可统计的未偿借款达3200万美元）来佐证。截至2019年12月31日，亿邦公司账上现金和现金等价物346万美元，长期借款1763万美元，总负债达5704万，资产负债率达69.05%，较2018年有所上升，相较于嘉楠耘智30.12%可谓相当之高。截至2019年12月31日，亿邦国际有存货和应收账款达6245万美元，已超负债总额，且应收账款和存货的变现周期在50-130天。
上市之际，亿邦国际还有多起悬而未决的诉讼案件，这些诉讼案件的裁决将给其股价带来不确定性。这些纠纷中有不少是亿邦国际的客户对其产品质量、交付等纠纷提起的诉讼。
比如，亿邦此前卷入了与P2P网贷“银豆网”高达44亿元的黑钱纠纷。此外，2019年，亿邦与众应互联科技股份有限公司发生了合同纠纷。众应互联子公司彩量科技称向浙江亿邦、云南亿邦购买云计算服务器但只收到了6.5万台。但亿邦国际并不承认，还认为采量科技尚欠1.14亿元。
上述争议双方多次协商未果，浙江亿邦与云南亿邦分别在杭州中级人民法院、云南保山市中级人民法院提起上诉。杭州市中级人民法院已于2019年11月26日一审开庭。云南省保山市中级人民法院于2019年10月18日出具裁定书，中止审理，等杭州市中级人民法院判决后继续开庭。目前中国裁判文书网并未公布判决结果。此外，北京市公安局朝阳分局对浙江亿邦和云南亿邦涉嫌合同诈骗一案，已经立案侦查，目前案件尚在侦查过程中。
矿机三巨头日子不好过
与亿邦国际类似，矿机三巨头中其他两家矿机制造商也并不好过。行业第二的嘉楠科技2019年11月21日成功登陆美国纳斯达克，发行价9美元，成为全球首家上市的区块链相关公司，首个交易日破发，全天跌幅0.11%，收盘价为8.99美元。上市后，嘉楠耘智首季度业绩“变脸”，加逢“财务欺诈”的诉讼风波，嘉楠科技股价总体呈现波动下行趋势。今年5月12日比特币减半以来，嘉楠科技的股价一直稳步下跌。昨晚嘉楠科技股价为1.89美元，较发行价下跌79%。因为嘉楠市值的不断缩水，目前亿邦市值为嘉楠的2.2倍。“嘉楠耘智”的糟糕表现，让投资者担心起亿邦今后的股价。
而掌控近五成挖矿算力，行业第一的比特大陆依然深陷控制权争夺中。2019年10月29日，比特大陆创始人吴忌寒突然发难另一位创始人詹克团，试图通过一系列举措将詹克团从比特大陆彻底赶出去。目前，双方的争斗导致经营链条被切割，业务遭到极大影响，其市场份额也在逐步下降。
2018年9月底，比特大陆向港交所提交了招股书。但上市申请失败。至今，估值高达150亿美元的比特大陆上市仍遥遥无期。
有分析认为，矿机厂商的未来，主要取决于比特币行情，如果比特币市场长期处于熊市，矿机厂商的经营会受严重影响。今年6月初，比特币触及1.05万美元后无法继续突破，并在接下来的几天里暴跌了1000美元。目前，比特币价格已经连续3日收阴，空头较为强势，近日多次下行试探9000位置支撑，昨日也是于9340位置一路下行，目前价格运行于9160左右。彭博社分析师MikeMcGlone的最新报告认为，比特币正在盘整。他认为，比特币正准备突破13,000美元的上方阻力位?。关键是价格不能跌破6500美元。
矿机概念股一览
目前，A股市场上的矿商概念股不少。其中，和亿邦国际强相关的有银江股份、华铁股份和众应互联。银江股份、华铁股份自6月以来涨势喜人，最高涨幅分别达20%、25%，但主要是受主营业务利好影响。
图片来源：Odaily
编辑：舰长
“
中国基金报：报道基金关注的一
Chinafundnews
长按识别二维码，关注中国基金报
版权声明：
《中国基金报》对本平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究法律责任。
授权转载合作联系人：于先生（电话：0755-82468670）
万水千山总是情，点个“在看”行不行！！！