
马化腾躺枪隐秘富豪欧亚平遭牵连

马化腾万万没想到自己会因为酒会躺枪而卷入到一起神秘的内幕交易案中。
伴随着证监会披露的信息，这桩金额巨大，涉及诸多大佬名流的案件抽丝剥茧、浮出水面。



一切要从‘健康元’说起。
5000元下海创业的“60后”朱保国一直比较低调，根据公开资料，当年他大学毕业后曾在商店工作，后来在河南新乡市第五化工厂担任技术员。1992年，朱保国用9万元购买了新乡一位老中医发明的女性保健口服液配方，开始创办自己的企业生产“太太口服液”。
从此朱保国从保健品到药业的生意开始起飞――2001年“太太药业”在沪挂牌上市；2002年“太太”获得了另一家医药上市公司“丽珠集团(48.940,1.76,3.73%)”的控制权并收购了香港洋参“鹰牌”；2003年朱保国将“太太药业”更名为“健康元药业”，并斥资5000万元把“喜悦”洋参收归旗下。
如今，健康元有着“中国制药业第一民企”的头衔，朱保国以295.9亿元人民币位列2020新财富500富人榜第82位。
2014年底，朱保国准备减持健康元。这让案件的关键角色‘欧亚平’有了登场的契机。
欧亚平绝不是个普通角色，他曾和李嘉诚过招，是被马云、马化腾、马明哲“三马”看中的人。
毕业于北京理工大学的欧亚平曾在南京华东理工大学管理系当过老师。公开资料显示，他的第一桶金来自于90年代初香港的石油贸易。
1987年，欧亚平任湖南省对外经济贸易发展公司副总经理。随后欧亚平离开湖南省对外经济贸易发展公司，成立香港宇恒集团有限公司，任董事长、总经理。欧亚平的香港宇恒集团有限公司主要从事燃油进出口生意，乃至随后成立的百仕达也主要从事燃油生意。
1993年，百仕达进入房地产行业，在深圳开发百仕达花园。1997年，欧亚平成立中国百江集团，专门从事城市燃气开发和控股管理业务，并在内地积极布局。2007年，欧亚平将自己手中大部分百江燃气的股权卖给了李兆基。欧亚平将旗下的业务集中到了地产业务上，并留有部分电力业务。
在被“三马”捧上众安保险董事长职位之前，他在金融领域并无太多耕耘。
朱保国和欧亚平如何认识的，目前尚无确切信息。可以明确的是，顶层富豪的圈子并不大，两人的共同好友很多。
重点来了――2014年底萌生出减持健康元念头的朱保国，在2015年2月获得了欧亚平的许诺。欧亚平向朱保国表示，愿意帮他减持健康元股票。而考虑到腾讯的影响力，朱保国也于2015年2、3月份也向马化腾提出，希望腾讯公司入股健康元。
马化腾随后表示同意，以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧亚平亦和马化腾沟通过帮朱保国减持一事。
3月24日晚，众安在线在香港举行融资庆祝酒会，马化腾、朱保国都出席了酒会。
那天，本案的最核心的角色‘汪耀元’也参加了酒会。
相比于朱保国、欧亚平，汪耀元的身份要普通很多。公开资料中关于汪耀元的信息并不多，这位“牛散”在2013年之前曾多次出现在包括ST椰岛(5.940,0.28,4.95%)、华远地产(2.060,-0.03,-1.44%)、ST地矿(4.020,-0.06,-1.47%)（维权）等上市公司十大流通股股东名单中，而在2014年之后，汪耀元似乎“消失”了。
直到2015年，公告显示，自2015年3月16日开始，汪耀元通过其控制的账户大量买入健康元股票，仅仅半个月时间就买入10.09亿元，净买入达8.2亿元。
而巧合的是，2015年3月24日的那场酒会上，朱保国与欧亚平、马化腾就参与鸿信行减持健康元股份一事达成一致，马化腾委托欧亚平具体操作。而汪耀元也见到了朱保国、欧亚平和马化腾等人。
根据证监会披露，这段时间里――3月14日下午，汪耀元与欧亚平通话57秒；3月15日下午汪耀元与欧亚平通话9分13秒；3月16日涉案账户开始持续大量买入健康元股票；3月25日上午汪耀元与欧亚平通话2分20秒，此后相关账户进一步放量追高买入健康元股票。
不得不佩服诸位的办事效率。
4月1日，欧亚平与朱保国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。当天下午3时，朱保国微信通知时任董秘邱庆丰，鸿信行确定减持健康元股票。经申请，健康元公司股票自4月2日起停牌。
4月4日，健康元发布正式公告，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份，以及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行权益的意向。而鸿信行的股东将持有的鸿信行全部股份，转让给妙枫有限公司（欧亚平实际控制）、AdvanceDataServicesLimited（马化腾实际控制）。转让完成后，欧亚平、马化腾通过鸿信行间接持有健康元7439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。
这被市场立刻翻译为“腾讯入股健康元”，健康元股价连拉5个涨停。




健康元2015年股价走势
如果不是证监会的披露，汪耀元的操作很难被外界知晓。
根据证监会，内幕信息敏感期内，汪耀元与欧亚平通电话5次，且与内幕信息知情人欧亚平、朱保国存在联络、接触。在掌握内幕信息的同时，汪氏父女前后调动近10亿元巨资，大举买入健康元股票。
证监会认定，汪氏父女买入“健康元”的时间与其和内幕信息知情人联络、接触时间高度吻合，甚至有多次买入股票时间，均发生在汪耀元与欧亚平通话之后，其交易行为明显异常，且无正当理由或正当信息来源。汪耀元、汪bb的上述行为，构成内幕交易行为。
虽然汪耀元辩驳称本人未操作涉案账户，交易“健康元”属于女儿汪bb的个人行为。但最终，证监会决定没收汪耀元、汪bb违法所得9.06亿元，并处以3倍罚款计27.19亿元罚款，合计罚没总额36.25亿元。
内幕交易是指内幕人员根据内幕消息买卖证券或者帮助他人，该行为使证券价格成为少数人利用内幕消息炒作的结果，而不是投资大众对公司业绩综合评价的结果，《中华人民共和国证券法》明确禁止这种行为。
证监会表示，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。
而36亿的天价罚单也是近年针对内幕交易开出的最大罚单。