文|华商韬略Noora
6月24日，连续上演近6年“扇贝不见了”戏码的獐子岛被证监会作出市场禁入决定。这还得感谢我们的北斗导航系统！
证监会公告显示，在无逐日采捕区域记录可以核验的情况下，证监会借助北斗卫星定位数据，对獐子岛27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。
证监会宣布依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
随后，獐子岛也发布公告，公司董事长吴厚刚等3人辞职。
截至6月24日收盘，獐子岛股价下跌1.29%，报3.06元/股，总市值21.76亿元。

在此前的几年里，作为“水产第一股”的獐子岛所养殖深海扇贝就频频被“受灾”。
2014年10月，獐子岛首次发布公告称，2011年与2012年的部分海域底播虾夷扇贝，在冷水团异动导致的自然灾害影响下近乎绝收，獐子岛集团因此巨亏8.12亿元。直接带来的后果就是：闻名A股的獐子岛“扇贝跑路”事件，
此前，证监会曾查明，2016年，獐子岛公司通过少报扇贝采捕海域面积13.93万亩，少计营业成本、营业外支出的方式，虚了当年利润1.3亿元。2
接下来的扇贝“天灾”剧轮番上演。
2018年2月，獐子岛称，依然还是因为海洋灾难问题，“扇贝越来越瘦，品质越来越差，长时间处于饥饿状态的扇贝没有得到恢复，最后诱发死亡”，2017年年报以亏损7.23亿元结束。
但是很快，另一个声音便响起：据相关记者报道，其实獐子岛集团存在着员工监守自盗的问题。原本扇贝产量足够，但因为过度捕捞，才导致扇贝在2017年11月底就消失，除此之外，过度捕捞带来的更为严重的后果就是破坏了海底生态，也是导致扇贝绝收的主要原因。
2019年一季度，獐子岛依然以扇贝“瘦死”和“受灾”两个理由解释集团有的巨大亏损。
这次，引起了市场对于獐子岛财务造假的广泛质疑，很快，被立案调查。

幸运的是，在北斗导航系统的帮助下，獐子岛“扇贝失踪之谜”终于水落石出。

在獐子岛公司的每艘作业船只上，都装有北斗导航系统，这是渔政部门为了预防船只在海上相撞而要求配置的。有了北斗导航，就能如实复原船只的航行轨迹以及公司真实的采捕海域。
最终揭开了獐子岛财务造假手段的谜题。
――END――
图片均来自网络
欢迎关注，识风云人物，读韬略传奇。