
讯:记者邢萌
继嘉楠科技去年11月份赴美上市后，近日美股又迎来一家矿机制造商――亿邦国际。
矿机制造商虽接连上市，但境外资本对于此行业并不看好。亿邦国际上市首日即破发，当日下跌4.4%。而嘉楠科技的股价如今已不到2美元，较发行价已跌去近八成。
随着近两年加密数字币市场寒潮来袭，矿机经营愈加惨淡，制造商们纷纷转向资本市场，寻求融资输血缓解困境。全球三大矿机制造商中，仅疲于“内忧”的比特大陆缺席。
同时受加密数字币价的高波动性、监管政策不确定性等多重因素影响，矿机销售并不稳定，直接影响到业绩收入，矿机制造商们的业务转型迫在眉睫。嘉楠科技提出人工智能芯片方向，亿邦国际则表示开拓虚拟币行业内外的区块链应用，但这两条转型之路难度颇大。转型到底是“讲故事”还是基于行业积累的商业模式的深度挖掘，仍有待时间检验。
亿邦国际上市首日破发急切上市或为缓解资金压力
美国东部时间6月26日，亿邦国际正式在美国纳斯达克交易所挂牌上市，上市首日其股价即告破发。
据悉，亿邦国际在本次IPO中共发行1932.36万股A类普通股，募资规模约1.0075亿美元，总市值6.85亿美元，发行价为5.23美元，开盘价仅为4.6美元，较发行价下跌12.05%；收盘价为5美元，当日股价下跌4.4%，跌破发行价。从低开的开盘价以及收盘价可以看出，亿邦国际对投资者吸引力稍显不足。
在亿邦国际上市日，嘉楠科技股价报收于1.89美元。公开信息显示，嘉楠科技自去年11月底登陆美股后，股价长期下跌，已从发行价的9美元下跌近80%。从二者股价表现可以看出，资本对于挖矿行业的前景并不看好。
“投资机构对矿机制造商的看法一直抱有疑虑。”欧科云链研究院首席研究员李炼炫对《证券日报》记者表示，首先，这两家上市公司的经营绩效都不佳，相较于2017年和2018年高速增长的营收和利润，2019年两家公司都出现较大程度的下滑，经营绩效不佳，很难支撑股价；其次，是对矿机业务发展的疑虑，矿机业务的营收情况极其依赖加密币价格走势，而加密币市场具有高风险特征，导致矿机业务十分不稳定，投资者会对企业产生“可持续经营”上的担忧，尤其是在比特币价格十分疲软的当下，加深了这种疑虑。
今年以来亿邦国际矿机销售也难言乐观。据亿邦国际2020年第一季度未经审计的财务业绩数据，截至2020年3月31日，亿邦国际净亏损达250万美元，相较于2019年第一季度的60万美元，亏损继续扩大。
业内普遍认为，惨淡的市场环境下，业绩承压的亿邦国际仍谋求上市，或是由于急于融资缓解资金压力。对此，某位不具名的业内分析人士对《证券日报》记者解释道，亿邦国际选择在这个时间点上市有两点原因，一是目前亿邦国际的现金流较为紧张，急需上市融资缓解资金状况，二是要把握最后的窗口期，从财报上看，自2018年以来亿邦国际的财务数据下滑比较严重，如果今年再不上市，以后恐怕更难上市，因此要把握住机会。
矿机商业务单一转型面临极大挑战
对于矿机制造商而言，矿机销售是最主要的收入来源，通常占到总收入的80%甚至90%以上。以亿邦国际为例，据招股书显示，公司收入主要来自于比特币矿机及配件销售、矿机托管和维修服务以及电信网络费。2018年和2019年，矿机及配件销售收入占总营收比例分别为96.3%和82.4%。
中经社区块链首席专家郭兴华对《证券日报》记者表示：“矿机制造商本身业务比较单一，收入主要依赖虚拟币市场的情况，承受风险的能力较弱，而且以太坊一直在向权益证明过渡。虚拟币过渡到混合证明和权益证明阶段之后，加之抗ASIC芯片的算法的研发，都对矿机企业是致命的打击。”
不过，矿机制造商们也意识到单一的业务模式带来的隐患，纷纷寻求转型。
嘉楠区块链总经理邵建良曾对《证券日报》记者表示，公司主要收入来自于超算挖矿，人工智能是嘉楠的战略发展方向，前期做了研发和投入，也在不同领域落地了不少应用案例，未来，能专注于芯片能力研发、进一步提升产品性能的矿机厂商也在市场中占据有利位置。
亿邦国际更侧重于区块链技术应用，包括金融服务和医疗保健等非虚拟币领域。招股书显示，亿邦国际将拓展产品范围，计划将业务拓展到区块链技术与虚拟币行业价值链的上下游市场，使产品多样化，此外还包括探索将区块链技术应用于非虚拟币行业，如金融服务和医疗保健领域。
目前来看，矿机生产商不管是转型AI芯片还是区块链应用，均面临极大的挑战。
“矿机芯片积累的技术在AI的边缘计算领域有一定应用，但是现在AI芯片随着技术升级要求越来越高，而且需要很高的投入，在AI领域真正做好的主要是比特大陆，但目前看比特大陆的AI之路也可能会陷入停滞状态。”上述业内分析人士说道。
“矿机厂商业务转型AI芯片领域存在非常大的挑战”，郭兴华直言道，矿机芯片和AI芯片需要的资源有较大区别，其他矿机企业也都在积极向AI芯片领域转型，但是目前来看并没有成功的经验。
对于转型区块链应用业务而言，也是前路漫漫。现在，国内资本市场上大多数区块链相关上市公司并无落地应用，仅有远光软件、精准信息等数家上市公司真正实现了区块链实际业务收入。以远光软件为例，年报显示，远光软件2019年区块链业务实现营收1989.25万元。
（来源：中金网的财富号2020-06-3009:17）[点击查看原文]