文来源：财经天下周刊（ID：cjtxzk）作者：冯圆圆，编辑：鹿鸣，本文经授权转载，如需授权，请联系文章原出处。6月23日晚，瑞幸咖啡发布公告表示，由于未能提交2019财年的年报，公司于6月17日收到纳斯达克发出的第二份退市通知。据瑞幸咖啡表示，公司一直在努力探索尽快提交年度报告的可能方法。不过，由于新冠肺炎疫情导致的财务报表编制流程延迟，以及先前披露的内部调查悬而未决，公司无法提交年度报告。退市漩涡源自2020年4月2日晚间，瑞幸咖啡自曝董事会成立的特别调查委员会发现，公司首席运营官（COO）刘剑财务造假，从2019年第二季度到2019年第四季度与虚假交易相关的总销售金额约为22亿元。-01-瑞幸咖啡再收到退市通知在纳斯达克，证券交易的退市程序采用聆讯制，上市公司退市的过程短则一个月，长则7个月。从流程上，纳斯达克在要求一家上市公司退市时，首先会由其审查部门确认该公司不符合继续挂牌的条件，在通知该公司原因的同时向该公司发出退市决定书。如果上市公司服从该决定，退市决定立即生效；如果上市公司不接受该决定，可以在规定期限内向听证委员会上诉。此外，如果上市公司对听证委员会的决定不服，可以继续上诉。值得注意的是，上市公司自收到退市决定书起，需要在45-180天内提交整改计划以符合挂牌条件；如仍未能达到挂牌标准，纳斯达克将立即停牌该股票，除非该企业决定进行上诉。这也并不是瑞幸咖啡第一次收到纳斯达克的退市通知。5月19日晚间，瑞幸咖啡发布公告，称公司于5月15日收到纳斯达克交易所的退市通知，在收到纳斯达克退市通知后的瑞幸咖啡亦开启了“纠错模式”。5月21日晚间，瑞幸咖啡发布公告宣布，终止了钱治亚和刘剑的首席执行官和首席运营官职务，任命当时的公司董事、高级副总裁郭谨一为公司代理首席执行官。据报道，在过往的几个月内，瑞幸咖啡开始在北京市场收缩门店。而瑞幸咖啡相关负责人表示，受疫情等相关因素的影响，瑞幸咖啡确实在进行正常的门店优化，对个别效益不好或客户覆盖重合的门店进行“关停并转”，同时持续新开门店，这也是公司门店战略调整的方向。此外，自5月15日收到纳斯达克退市通知后，瑞幸咖啡表示计划就此举行听证会，在听证会结果出炉前，将继续在纳斯达克上市。-02-瑞幸咖啡存在绝地存生的可能性吗？值得注意的是，第一份退市通知后的听证会还未举行，瑞幸咖啡却又再度收到纳斯达克退市通知。对于瑞幸咖啡能否通过听证会逃过退市，业界有观点认为，瑞幸咖啡靠听证会推翻纳斯达克的退市决定有一定难度。此次纳斯达克的决定有两个依据，一是根据瑞幸咖啡在4月2日披露的虚假交易引发了公众利益问题，二是针对虚假交易的相关商业模式，该公司过去未能公开披露重大的信息。就目前来看，瑞幸咖啡的虚假交易本身存在，而这一点较难推翻。事实上，财务造假在美国证券市场上历来是受到最严厉监管的违法行为。财务造假作为典型的证券欺诈行为，直接违反了美国证券法，相关违法者将会受到美国证券交易委员会的行政处罚。在美国证券市场历史中，最为知名且规模最大的财务造假事件，便是美国安然公司被曝财务造假事件。美国安然公司曾经是叱咤风云的“能源帝国”，1985年由两家天然气公司合并而成，在短短16年内一路飞腾，2000年总收入高达1000亿美元，名列《财富》杂志“美国500强”中的第七。2001年10月，安然公司的财务造假浮缢面，美国证监会随即介入调查。随着调查的深入，安然公司承认了其从1997年以来虚报利润6亿美元，并隐瞒了24亿美元的到期债务。调查结束后，美国证监会和司法机构给予安然公司最严厉的惩罚，安然公司及其相关的中介机构都遭到了灭顶之灾。资料显示，安然公司被美国证监会罚款5亿美元，股票停止交易，公司随即宣告破产；此外，公司CEO杰弗里・斯基林被判24年徒刑并罚款4500万美元，而创始人肯尼思・莱虽因诉讼期间去世被撤销了刑事指控，但仍被追讨了1200万美元罚款。在这起造假案件中，中介机构亦遭到了美国证监会的处罚。安然公司财务造假案件使得有着89年历史，并列全球五大会计师事务所的安达信从此退出世界舞台。自此，跨国性质五大会计师事务所变成了如今的“四大”。此外，花旗集团、摩根大通、美洲银行因涉嫌财务欺诈被判有罪，向安然公司的破产受害者分别支付了20亿、22亿和6900万美元的赔偿罚款。-03-瑞幸咖啡要担什么样的责？在美国，证券虚假陈述导致的被罚没资金不是上交国库，而是归入一个公平基金，可用于向投资者分配。而股民们则可以通过民事诉讼来索赔。此外，在经济观察报的采访中，中国政法大学教授李曙光曾表示，如果瑞幸咖啡确定存在虚假陈述和欺诈投资者的行为，在美国将面临集体诉讼，目前有媒体报道美国已有多家律所对瑞幸咖啡提起诉讼，控告瑞幸作出虚假和误导性陈述，违背了美国证券法规定，目前该诉讼已经在法院立案。如果瑞幸败诉，其将面临巨额的诉讼赔偿以及监管处罚，最终结果应等候司法裁定。前车之鉴，此前安然公司的投资者通过集体诉讼获得了71.4亿美元的赔偿金。然而，瑞幸咖啡作为虚假陈述的直接发出者，虽然是担负第一责任，但瑞幸咖啡的财务状况是否能担负起巨额诉讼赔偿值得担忧。据东方财富数据显示，瑞幸咖啡2018财年虽然实现营业收入8.407亿元人民币，但是其净利润却亏损高达人民币16.19亿元。此外，4月3日，中国证监会发布声明称，高度关注瑞幸咖啡财务造假事件，对此行为表示强烈的谴责。不管在何地上市，上市公司都应当严格遵守相关市场的法律和规则，真实准确完整地履行信息披露义务。中国证监会将按照国际证券监管合作的有关安排，依法对相关情况进行核查，坚决打击证券欺诈行为，切实保护投资者权益。