曾宣称“没有新冠疫苗，病毒也会自行消失”的美国总统特朗普，近日又在俄克拉荷马州举办的竞选集会上更新雷人语录――“放缓病毒检测速度”。因为在他看来，检测是一把“双刃剑”，检测多，确诊就多。
与特朗普的想象相反，近日美国疫情严峻程度加剧。据美国霍普金斯大学网站最新数据显示，美国新冠肺炎确诊病例数已达227.9万，死亡人数接近12万。
美媒报道称，美国南部年轻人感染新冠肺炎比例持续上升，各州限制放开后感染人数的比例呈指数增长。
与此同时，日益严峻的疫情严重打击市场信心，一些专家认为，美元暴跌加上通胀加剧，股市泡沫正在形成。
美国疫情呈现新的危险趋势
美国传染病专家迈克尔&middot;奥斯特霍姆博士在接受美国全国广播公司（NBC）的采访时指出，“美国现在的病例数量是4月初数量最高峰时的70%。”他不认为这种严峻的情况会在夏季或秋季有所缓解。奥斯特霍姆将美国日益严峻的疫情形势视作“森林大火”，“只要有柴，这就是烈火。”

美国疫情期间，人们在德雷海滩的一家当地餐馆吃饭。图源：纽约时报
上周世卫组织在新闻发布会上称，目前已收到超过15万例新病例报告，这些病例中几乎一半来自美洲。美国病例在过去两周上升了15%，22个州的病例呈上升趋势。而且，随着各州开始取消限制，出行人数增多，美国食品和药物管理局（FDA）前局长斯科特?戈特利布（ScottGottlieb）对哥伦比亚广播公司（CBS）说，美国南部一些州的确诊病例数开始呈现“指数增长”。
正如专家所言，美国俄克拉荷马州的感染率近日来迅速上升。自4月底以来，该州的死亡人数曾一直是个位数，但在过去5天中该州已刷新最高记录。不仅如此，据美国有线电视新闻网报道，美国南部各州越来越多的年轻人检测出冠状病毒呈阳性。得克萨斯州州长格雷格&middot;阿博特上周称，该州30岁以下的年轻人构成了感染病例的大多数。佛罗里达州州长罗恩&middot;德桑蒂斯本月19日称，上周新确诊病例的平均年龄是37岁，“病毒正在向20岁到30岁的人群发起进攻”。
特朗普雷人语录更新
哥伦比亚广播公司称，随着美国感染新冠病毒的人数在3月中旬开始激增，特朗普政府因缺乏检测计划和未能支持各州提高检测能力而广受诟病。
针对特朗普的“病毒消失论”，哈佛全球健康研究所所长阿希什&middot;贾哈博士在美国有线电视新闻网（CNN）上说：“病毒不仅不会消失，而且至少还会持续12个月，这是接种疫苗最乐观的情况。”
尽管美国各地专家发出了严厉警告，但上周六仍有数百人聚集在俄克拉荷马州的塔尔萨，参加特朗普在疫情严峻时期开展的首次连任竞选集会。虽然塔尔萨上周六公布了一天内新感染人数的最高纪录――这是该地本周第五次报告感染人数创纪录，但是哥伦比亚广播公司观察到，不仅集会中几乎没有一个人戴上口罩，特朗普在白宫外的行程中也没有戴口罩，白宫新闻秘书凯利&middot;麦克纳尼更是直截了当地告诉记者，她也不会在这场竞选集会上戴口罩。

2020年6月20日，美国总统特朗普在俄克拉荷马州塔尔萨举行竞选集会上发表讲话。来源：Businessinsider
“病毒消失论”热度刚刚减退，特朗普又在这场室内集会上提出了新论。特朗普对一个不戴口罩的支持者说，他要求“放慢检测速度”。据哥伦比亚广播公司报道，特朗普对支持者们解释称，因为检测是一把“双刃剑”，检测速度的加快增加了新冠肺炎的确诊数量，“我们是在为那些根本不知道发生了什么的人做测试。”
美国约翰霍普金斯大学彭博公共卫生学院健康安全中心主任汤姆&middot;英格尔斯比博士对特朗普的这一新言论进行了反驳，他认为，美国南部和西部许多州确诊病例的激增不仅仅是检测次数增多的结果，而是“一个真正的增长。”
在哥伦比亚广播公司的“面向全国”节目中，前食品和药物管理局局长斯科特&middot;戈特利布也表达了同样的看法，称：“检测结果呈阳性的比率正在上升，清楚地表明了病毒正在进行社区传播，而这绝不仅是因为被检测的人数增多了。”
传染病专家奥斯特霍姆博士对于美国近日开展的入总统集会等的室内集会表示担忧，认为特朗普搞这样的室内集会的感染风险远大于反对警察暴行的大规模户外示威抗议。
股市泡沫正在形成
据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)数据显示，自2020年1月新冠病毒首次袭击美国以来，美国银行存款账户现金激增2万亿美元，创下历史新高。仅4月份，存款就增长了8650亿美元，比此前按年计算的存款余额增幅纪录还要多。2万亿美元中，超过三分之二都存入了美国25家最大的银行机构，尤其是摩根大通、美国银行和花旗集团等美国资产规模最大的银行。

美国近半年来银行存款账户现金激增并创下历史新高。图源：美国消费者新闻与商业频道（CNBC）
CNBC指出，存款激增主要与美国政府在疫情期间采取的刺激措施有关，包括向小企业和个人发放失业救济金和薪资补贴；美联储也通过无限制债券购买计划等不断支持金融市场；而面对未来的不确定性，无论是家庭还是全球公司，都选择了储存现金。
“不管你怎么看，这一增长绝对非同寻常，”知名独立研究公司AutonomousResearch分析师布莱恩?福兰（BrianForan）表示。福兰认为，超级银行拥有最多的美国零售客户，普通人在家中躲避疫情期间几乎没有花钱的机会，所有的钱都流入了银行账户，银行肯定会降低本来就微不足道的利率，“因为他们不需要储户更多的钱。”
CNBC指出，如果说存款激增仅仅是为减轻这场疫情对金融造成的危害而采取措施的一个迹象，那么，对于政府历史性的支出狂潮，最终会产生什么样的后果还有待观察。一些专家认为，美元暴跌加上通胀加剧，股市泡沫正在形成。
除了美国的各大银行存款账户现金激增，美国的股指期货也在下跌，确诊病例的飙升正在打击市场信心。
据路透社报道，标准普尔500指数期货下跌0.4%，早盘跌幅高达1.05%。芝加哥期货NIYc1显示日经225指数将下跌1.3%。对于这场因疫情引发的大规模经济衰退，越来越多的人对后疫情时代经济能否快速反弹产生疑虑。
（实习生刘晓琰）
想爆料？请登录《阳光连线》（http://minsheng.iqilu.com/）、拨打新闻热线0531-66661234或96678，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0531-81695052，诚邀合作伙伴。