我国首个重组亚单位新冠疫苗在重医附二院完成首批受试者入组，这意味着该疫苗正式进入临床试验阶段。6月23日，重庆日报记者从重医附二院获悉，该疫苗由智飞生物和中科院微生物所联合研发，是全球第二个进入临床试验的重组亚单位新冠疫苗。




▲2020年6月23日，重医附二院，首批受试者在接种室外准备接种重组亚单位新冠疫苗。

疫苗是防控传染病最有效的手段，目前，全球各国都在加速新冠疫苗的研发。今年1月29日，智飞生物全资子公司智飞龙科马与中国科学院微生物研究所签订《合作意向框架协议》，双方联合研发重组亚单位新冠疫苗，该项目被纳入国家应急专项-重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项项目。




▲医生在接种前与首批受试者沟通。

经过双方科研人员的共同攻关，重组亚单位新冠疫苗采用重组DNA技术，以新型冠状病毒刺突糖蛋白(S蛋白)的受体结合区(RBD)作为抗原，再辅以传统佐剂研制而成。




▲首批重组亚单位新冠疫苗受试者正在采集血样。

“重组亚单位疫苗的原理是找到新冠病毒上负责生产S蛋白的那部分基因，把微生物当做培养皿，生产出我们需要的S蛋白，然后做成疫苗。”重医附二院院长任红教授介绍，针对新冠病毒，目前正在研发的疫苗有灭活疫苗、重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、核酸疫苗等。




▲首批受试者即将接种重组亚单位新冠疫苗。

该重组亚单位疫苗前期动物攻毒保护实验结果证明，该疫苗免疫能诱导产生高水平的中和抗体，显著降低肺组织病毒载量，减轻病毒感染引起的肺部损伤，具有明显的保护作用。

6月19日，该疫苗获得国家药品监督管理局药物临床试验批件，Ⅰ期临床试验分别在重医附二院和首都医科大学北京朝阳医院开展。作为该疫苗的Ⅰ期临床试验组长单位，重医附二院现招募了首批受试者30人。

“Ⅰ期临床试验主要是观察疫苗的安全性和耐受性。”任红称，受试者接种后，医学团队会定期对志愿者进行随访，看其是否有不良反应以及体内是否产生抗体。

据重医附二院党委书记王大刚介绍，为开展临床试验，该院伦理委员会开展了严格的审查，以保障受试者的权益。

来源重庆晨报编辑向家庆

更多推荐

关注晨报君，在聊天对话窗口：

回复【风险】查询全国各城市疫情风险等级

回复【重名】查看有多少人和你同名同姓

回复【查社保】查看个人社保情况

回复【找工作】查看重庆最新招聘资讯

回复【查快递】获取快递信息

回复【公租房】获取重庆公租房申请信息

回复【时刻表】查看重庆轨道交通时刻表

回复【违章查询】查看车辆违章情况

回复【航班查询】获取航班信息

原标题：《中国首个重组亚单位新冠疫苗在渝进入临床试验》


阅读原文