
总是上演“扇贝不见了”戏码的獐子岛被证监会作出市场禁入决定。
6月24日，证监会宣布依法对獐子岛公司（证券简称：獐子岛，证券代码：002069）信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
这已是3月1日新《证券法》实施前证监会所依法能作出的最高处罚。
獐子岛扇贝事件一直是国内资本市场的闹剧。
早在2014年，獐子岛就曾突然公告称，公司进行秋季底播虾夷扇贝存量抽测，发现存货异常，公司因此第三季度亏损7.63亿，而亏损的主要原因是北黄海异常冷水团导致扇贝“跑路”。2016年，獐子岛又利用公司营业成本核算与采捕面积直接挂钩的特点，随意记录采捕海域，在营业成本上做文章，进行业绩操纵。
证监会此前曾查明，2016年，獐子岛公司通过少报扇贝采捕海域面积13.93万亩，少计营业成本、营业外支出的方式，虚了当年利润1.3亿元。2017年，獐子岛又以扇贝死亡为由，将以前年度已采捕完毕未结转成本的虚假库存一次性核销，造成2017年利润虚减。
而在2018年至今的三年中，獐子岛扇事件更是上演了“连续剧”。
2018年，獐子岛表示，降水减少导致扇贝的饵料生物数量下降，养殖规模的大幅扩张更加剧了饵料短缺，再加上高温导致虾夷扇贝摄食效率下降，造成扇贝瘦弱进一步加剧。长期累积效应导致扇贝死亡。2017年，该公司亏损7.23亿元。
2019年4月，獐子岛在一季报中表示，当期公司亏损4314万元，理由依然是“底播虾夷扇贝受灾”。
2020年在獐子岛举行的2019年度业绩网上说明会上，其董事长吴厚刚又将业绩亏损的原因甩向了扇贝。他表示：“国家部局组织的专家调研组认为，近期獐子岛底播虾夷扇贝大量损失，是海水温度变化、海域贝类养殖规模及密度过大、饵料生物缺乏、海底生态环境破坏等多方面因素综合作用的结果。”
“扇贝游走了，扇贝回来了，扇贝饿死了，扇贝这回水温不好，喝死了”。市场对獐子岛扇贝事件的戏称，已令公司名誉扫地。
此次证监会调查发现，獐子岛公司在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度，
此外，公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。
此次针对獐子岛的调查中，证监会还动用了科技力量。证监会统筹执法力量，走访渔政监督、水产科研等部门寻求专业支持，依托科技执法手段开展全面深入调查。獐子岛公司每月虾夷扇贝成本结转的依据为当月捕捞区域，在无逐日采捕区域记录可以核验的情况下，证监会借助卫星定位数据，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。
证监会方面表示，一贯重视科技执法工作，在案件查办过程中充分利用现代信息技术优势，对相关数据进行深入分析挖掘，运用新技术、新手段查办了包括信息披露案、操纵市场案、老鼠仓案等多起大案要案，有力地打击了证券市场违法行为。随着大数据、云计算等技术的广泛应用，证监会稽查执法工作将更加智慧、更加高效、更加精准，证券市场违法违规行为必将无处遁形。
本文转引自新浪财经
网址：http://finance.sina.com.cn/roll/2020-06-24/doc-iircuyvk0258185.shtml
获取更多精彩