


原标题：核酸检测报告迟迟不出什么情况？别慌！看这里……

为进一步防止疫情扩散，主动筛查、主动发现，北京市近日大力提高核酸检测能力，并规定中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。但有市民表示，自己做了核酸检测但结果迟迟未出，影响了进一步的工作、生活安排。面对这种情况，应该怎么办呢？
市民1：检测后7天才拿到结果
家住大兴区西红门镇理想家园小区的任先生告诉记者，居委会委托第三方机构北京博奥医学检验所对居民统一进行了检测，但检测完7天后，他才拿到结果：
任先生：时间太慢。我们上班，单位要这个证明。我的证明最后7天才查出来的，耽误上班了。

图片来源于网络
机构：阴性报告不统一发
据了解，一般情况下，核酸检测结果应该在48小时到72小时告知被检测人，大部分单位和机构认可的核酸检测结果的有效期也是3到7天，可为什么任先生的结果7天之后才出来？记者按照任先生提供的电话，联系了博奥检测机构负责人，对方表示：
博奥：现在是这样的：核酸检测阴性报告，我们现在就不发了，如果有特殊需要的话，你就去居委会登记，登记完之后，居委会统一把你的信息汇总好之后，再发给我们的工作人员，再（把报告）发给你。
这位负责人还告诉记者，一般做完检测72小时就会出结果，如果有问题的话，会电话告知：
记者：有问题的话，72小时内就会反馈了是吧？
博奥：对，最晚72小时。
市民2：报告不出无法出京
从天津来北京出差的杨先生则告诉记者，他在丰台区七三一医院做了检测，由于迟迟拿不到结果，导致他无法乘坐高铁返回天津。
杨先生：因为我是天津来北京出差的，要回天津，回天津要看这个证明，坐火车的政策是没有这个证明的话是不让坐。当时说的是3个工作日可以拿到，但现在拿报告的地方贴了一个通知，说是（要等）6个工作日了。

图片来源于网络


核酸检测报告迟迟不出什么情况？别慌！看这里(2)


医院：无法按时发放结果
记者随后致电了丰台区七三一医院，接电话的工作人员表示，现在的核酸检测量极大，无法保证被检测人按时取到检测结果。
七三一医院：现在因为要求我们每天做很多，但是我们送检的（第三方）机构他也做不了那么多，全北京市都是这样的。我们也没办法，我们承接不了，今天连试剂都没有了。

图片来源于网络
不对阴性检测者单独出报告，如有需要…
记者查阅此前报道了解到，截至6月20日，北京市核酸检测机构从98所扩大到124所，日最大检测能力从10万份扩增到23万份以上，已经累计采样两百多万份。
目前，部分检测机构会在48小时内单独通知检测结果有问题的人员，而不再单独向阴性检测者出具报告。

图片来源于网络
如果被检测人近期需要持核酸检测报告乘坐高铁出行，可以自行联系医院进行报告打印，另外，也可以关注第三方检测机构的微信公众号，在微信后台输入查询码、证件号等自行下载电子版报告。
小问说
结果没出您别害怕
急需证明主动联系
检测人员辛苦了！
记者丨川梓