

时间回到2015年，智能手机正逐渐走入同质化的死胡同，作为全球老大的三星，也面临着产品竞争力下滑的困境。尤其是旗舰机型GalaxyS5系列遭遇了销量和口碑的双重下滑给三星敲响了警钟，这些都是促成三星S6系列出现大刀阔斧改革的因素之一。

诞生于2015年的三星GalaxyS6系列手机，最大的改革体现在设计上。衍生机型S6Edge拿出了惊艳的正面双曲面屏设计，让玻璃那晶莹剔透的质感得到了完美发挥。

在销量上，三星S6系列手机发售一个月不到便获得了超过600万台的销量，大幅度超越三星GalaxyS5。当然，三星S6系列手机的热销并不全是设计革新的功劳，但曲面屏设计的S6Edge的市场讨论热度、实际销量上均要比直面屏的GalaxyS6更佳，说明设计革新是颇有成效的。
三星S6系列手机成为了三星旗舰产品线的转折点，往后推出的S系列手机均含有双曲面屏版本的产品。甚至，自GalaxyS8之后三星在旗舰产品线（S系列、Note系列）上直接取消了直面屏版本，只保留曲面屏版本，自此“双曲面设计”也成为了三星高端产品的标志之一。







而由于三星旗舰手机在安卓高端市场中的“统治”地位，双曲面设计的地位自然水涨船高。随着柔性屏技术和玻璃热弯工艺的成熟，曲面屏设计不再是三星旗舰的独占品，这些年来早已成为了国产旗舰手机的“新标配”。
不仅如此，激进的国产手机厂商甚至钻研出曲率更大的“瀑布屏”设计，典型产品有vivoNEX3和华为的Mate30Pro；而像小米MIXAlpha这类概念产品更是肆无忌惮地“折腾”屏幕推出了“环绕屏”的概念，通过极致的工艺让曲面屏覆盖多个空间维度，达到机身被屏幕环绕的效果。

现如今在国产手机市场中，曲面屏设计正从高端走向中端，出现在更多的产品上，例如OPPO的Reno系列、vivo的X系列手机均已用上曲面屏设计。正当我们都以为曲面屏设计还将进一步发展、给我们更多惊喜的事情，却传来了令人意外的消息。
曲面屏设计卒于2020年秋？
开创曲面屏时代的厂商是三星，而终结曲面屏时代的厂商，也有可能是三星。根据外媒爆料，三星新款旗舰GalaxyNote20系列机型很可能会取消曲面屏设计，全系产品均只会搭载直面屏面板。

实际上去年发布的Note10和年初发布的S20系列手机已经有“把曲面屏做平”的趋势，在这些产品上虽然屏幕看起来依然有弯曲，但摸起来可以明显感觉到屏幕的弯曲程度已经大不如前，又回到了以前“2.5D玻璃”的感觉。
而反观三星的死对头苹果，更是对曲面屏毫不感冒，而没有曲面屏加持也不妨碍iPhone在高端市场上抛离三星等安卓厂商，蝉联了好几年的销量冠军。
小雷个人认为，三星尝试在顶级旗舰产品上放弃双曲面屏设计，其原因是多样的。不光是设计层面存在一定的问题而且无法解决，更是因为曲面屏设计的市场价值，已经出现了明显的“边际效应”。
但凡是用过双曲面屏手机，尤其是弯曲曲率很高的双曲面屏手机，不可能不知道他们在体验上存在绕不开的问题。
当中最严重的问题就是误触，目前防误触功能做得最好的厂商是苹果，但苹果没有双曲面屏设计的产品；然而这么些使用双曲面屏设计的安卓手机厂商，却没有一个能够完美解决误触问题。

防误触不力的问题在一些“瀑布屏”手机上被放大，而部分瀑布屏手机由于屏幕已经覆盖了边框2/3的面积而无法加入实体按键，因此只能采用虚拟音量键的设计，让手机的交互操作变得更加复杂而且不好掌控。
简单来说，双曲面屏本质上是强迫手机实用性让步于美观性的一种技术。在新鲜感过去后，实际体验不佳的问题将会被反复议论并放大。
其次，双曲面屏设计还存在一些“物理硬伤”，例如贴膜不好贴而且屏幕脆弱易碎，边缘曲率过大而导致画面显示不全、有绿边等等，进一步降低了智能手机的使用体验。
种种问题消磨了双曲面屏设计在部分用户群体中的口碑，甚至有数码博主喊出“非直面屏”不买的口号。而掌握网络话语权的线上用户自然受到影响，纷纷加入到声讨曲面屏设计的大军之中。
当然，更直接的原因可能是双曲面屏设计对销量的提升作用已经越来越不明显，三星S10系列三款手机在削减曲面弧度的情况下出货量同比大涨19%，而曲面弧度进一步降低的S20系列手机，在疫情和涨价的双重影响下也能基本保持相当的出货量。这足以说明消费者已经不太关心高端旗舰是否搭载曲面屏，这一技术的吸引力已经明显下滑。
既然如此，三星又何苦再抱着双曲面屏不放呢？被用户吐槽也就算了，双曲面屏的生产成本更高，良率却不高，继续坚持双曲面屏设计怎么看都是“吃力不讨好”的事情。
或许，是时候和曲面屏说再见了。
双曲面屏真的该扫进历史的垃圾堆？
如果单纯听从网络上的声音，那么双曲面屏早在一两年前就应该彻底消失。实际上这是一个“幸存者偏差”的问题，网络话语权掌握在线上用户手中，而线下用户大多不会到网络上表达购机需求，所以久而久之就形成了“大家都讨厌双曲面屏”的误解。
实际上，双曲面设计对线下消费者，尤其是女性消费者来说仍然有相当的吸引力，根据电视媒体人@Vetrax嚣张卫视的说法，线下市场中女性消费者尤其重视产品是否采用曲面屏设计，而在联通营业厅中更是出现了“点名要无边框产品”的现象。

这也是线上线下产品认知割裂的一个典型例子，如此一来便可以解释为什么哪些被互联网用户“唱衰”的产品，却在线下市场大获成功。
线下手机市场的特点之一是“冲动消费”，一般消费者不可能先做足功课再去选购产品，对产品的了解首先是来自于传统渠道的物料宣传，其次是线下实体店店员的推销。
因此，“眼缘”成为了关键的因素，如果产品的外观有足够的吸引力能够在短时间内抓住消费者的眼球，那么距离成功售出已经完成了一半。当然，智能手机在设计上可以玩的花样还有很多，例如更高的屏占比、更花哨的后壳设计等，但和屏幕的视觉冲击比起来，还是稍逊一些。

这也是为什么一些机型会“反常识”地继续沿用网络舆论不看好的双曲面屏设计，甚至“瀑布屏”设计，因为这些机型本来就不是针对线上市场推出，甚至讨好线下消费者才是第一要务。
综合来看，双曲面屏设计的吸引力大不如前是事实，但依然存在受众也是事实。而且在比重更高的线下市场中，双曲面屏设计能够带来一定的销量优势，显然手机厂商不可能轻易放弃。
当然，这需要加上前提，那就是国内市场。而全球市场中，曲面屏设计的吸引力，的确在不断下降。
小雷认为，曲面屏在短时间内依然是高端手机的标配，但也会出现曲率降低、弧度趋于平缓的趋势，简单来说就是“曲面屏平面化”。而随着封装工艺的不断进步，手机厂商想要达到“无边框”的效果已经不那么依赖曲面屏或者“瀑布屏”设计，最终曲面屏还是会渐渐消失。
而线上产品将会加速“去曲面屏化”，直面屏才是线上机型的归属。典型的例子如iQOOZ1、OPPOAce2等，这些手机均已经直接采用直面屏的设计，而且获得了不错的线上口碑，而且从消费者口碑和厂商节省成本的角度来看，显然是个皆大欢喜的结局。
总而言之，留给曲面屏的时间不多了。

责任编辑：