之前小编写过被称为香港第一贵妇的邝肖卿，今年已经91岁的她是新鸿基地产创办人郭得胜的遗孀，每年收租收入就有200亿，是最富贵的“包租婆”，还曾一度跻身香港富豪榜前十位成为女首富。
邝肖卿无疑是个狠角色，但香港豪门中的狠人何止她一个，现年102岁的杜莉君，就是其一。
说到杜莉君，也许不少人都觉得陌生。比起鹰君集团创办人罗鹰石遗孀这个名号，相信朱玲玲婆婆的标签令她更为人熟知。当然，这里小8指的不是朱玲玲前夫霍震霆的妈妈，而是她现任丈夫罗康瑞的妈妈。
罗鹰石和杜莉君一共生了6子3女，其中罗康瑞是他们的第四子。二婚嫁给罗康瑞的朱玲玲，也就成了杜莉君的儿媳。
杜莉君今年已经102岁，但身体依然硬朗。去年她被拍到和家人一起拜神，虽然已经需要坐轮椅出行，但精气神十足，百岁老人有这个状态已经很不错。
更能体现她超强战斗力的，还是她近百岁高龄时掀起与子女争产风波，并至今仍不放弃的事情。
在这个争产案中，罗氏家族分为两派，其中罗康瑞和罗嘉瑞、大姐罗慧端、五弟罗鹰瑞连成一系，杜莉君和长子罗孔瑞、次子罗旭瑞以及剩下两个女儿则站队罗启瑞。之后几个兄弟姐妹间还出现各种混乱倒戈，总得来说就是三子罗嘉瑞和幼子罗启瑞互为敌对核心。
16年底，杜莉君入禀要求撤销汇丰信托作为家族信托的受托人，掀开罗氏家族豪门争产序幕，一时间成为全城热话。
杜莉君早年曾对媒体透露，自己当年跟着罗鹰石到香港时，住着窄小的破房子，一天的伙食费只有3毛钱，换作是别人早就熬不下去了。也正因杜莉君当年尽心尽力辅佐罗鹰石，还跟他一起创立了鹰君集团，一手造就如今资产千亿的罗氏家族，所以在罗鹰石去世后，杜莉君就被视为最能掌握罗家信托成立原意的人。
这里小编有必要简单说明一下，罗家信托因为属于“全权托管信托基金”，所以作为受托人的汇丰，有很大的权力独立管理信托，按原有契约保障家族财产和分配财富。但到了2016年，杜莉君却发现三子罗嘉瑞不断做大自己在鹰君集团的势力，而自己最疼爱的幼子罗启瑞却被边缘化。因为担心罗嘉瑞最终独揽鹰君大权，自己意欲增持鹰君股票却迟迟得不到汇丰的跟进，杜莉君便入禀法院要求撤换汇丰，并称其偏袒罗嘉瑞。
罗氏千亿争产案爆发后，引发了一连串风波，在杜莉君过百岁大寿时，不同阵营的子女也不得不分开给母亲贺寿。
到了2019年5月，法院判定杜莉君败诉，法官指出没有证据显示罗嘉瑞对罗家或信托构成威胁。
结果6月份，杜莉君就对撤换汇丰作为信托管理人一案进行上诉，不料到了今年4月，杜莉君再被裁定败诉。
按照大多数人的想法，杜莉君既然两次都败诉了，相信也没精力继续折腾了。但杜莉君不愿就此放弃，今年6月份开始，港媒就发现她不断以个人身份增持鹰君集团的股票，并没有想要就此跟三子和解的意思。
虽然杜莉君这最后一招有没有用不好说，毕竟罗嘉瑞的股权近乎是她的一倍，集团的实际掌控权在谁手上不言而喻。但年逾百岁的杜莉君，和子女争产4年两度败诉依然不服输，这股劲儿倒是很令人佩服啊。