







顶尖财经网(www.58188.com)2020-6-278:46:19讯：传统保健品业务逐渐式微，新产品销售不见起色，健康元(行情600380,诊股)的市场业绩正面临多维挑战来自证监会的最新消息，近日依法对汪耀元、汪bb父女内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，没收违法所得9.06亿元，并处以27.19亿元罚款，合计36亿余元。这则消息令市场震动，一是金额巨大，刷新了鲜言当年34.7亿元的罚没记录；另一个则是因为牵扯腾讯创始人马化腾、众安保险掌门人欧亚平两人。事件起因源于2015年马化腾和欧亚平分别控制的公司联合接盘健康元二股东鸿信行有限公司的减持，此消息被汪耀元所知。此后汪耀元和女儿汪bb调动巨量资金交易“健康元”股票，非法获利，由此被判定内幕交易。这场风波令健康元再次走上前台。《每日财报》注意到，健康元曾凭借“太太口服液”，在国内的保健品市场一度领先，但从2018年开始，健康元产品质量问题被揭露，保健业务迅速陷入萎靡。当年归母净利润为6.99亿元，同比下滑67.21%。2019年公司主要产品销售量仍不见起色，导致部分产品的库存金额大幅增加。可以说是即使来自两大资本的助力，公司业务也没有太多提升，其市场业绩正面临多维挑战。

质量问题致口碑下滑，保健品营收逐渐式微公开资料显示，健康元前身为深圳太太保健食品有限公司，创建于1992年，1997年收购海滨制药，2001年在上交所上市，2002年控股丽珠医药集团，2003年更名为健康元药业集团股份有限公司。健康元创始人朱保国曾多次提及要构建大健康产业体系，健康元也曾凭借“太太口服液”，一举奠定保健品行业龙头地位。但2018年，随着权健黑幕曝光，一场行业洗牌打破了朱保国的美好愿景。同时，“太太牌”产品也出现质量问题，伴随监管层的管控力度，健康元迎来黑暗时刻。根据《每日财报》的统计，2018年，健康元实现营收112.04亿元，同比增长3.94%；实现归母净利润6.99亿元，同比下降67.21%。对此公司解释称，2017年转让珠海维星实业有限公司100%股权，归母净利润增加14.85亿元，导致2018年净利润下降。但这种说辞，显然不能令人信服。2018年，健康元化学原料药及中间体、化学制剂以及诊断试剂及设备分别实现营收34.47亿元、52.55亿元以及6.97亿元，分别同比增长12.37%、10.93%、9.68%；而中药、保健品分别实现营收15.47亿元、2.05亿元，分别同比下降24.64%、3.57%，其中保健品营收占总应收比例不足2%，2019年仅1.3%的收入来自保健品。对应保健品业绩的急速萎缩，健康元解释称是传统渠道保健品市场整体疲软。但行业问题只是其一，更重要的是产品质量问题。2018年，健康元旗下“太太药业”被爆出委托山东东阿县当地厂家加工劣质阿胶糕，原料是牛皮下脚料甚至是骡马皮，使其口碑大幅下滑，进而导致公司保健品业绩迅速萎缩。长期以来，由于国内保健品市场缺乏规范的行业标准，且常涉及“传销”、“非法添加”、“制售假”等情况，消费者对国产保健品已逐渐失去信心。2019年公开数据显示，有近41%的国内消费者认为进口保健品品牌更值得信赖，而相比之下，国内保健品产品只拿到9%的占比，这样的消费偏好也决定了我国以外企保健品公司为主导的消费结构。

转移业务重心，销量不见起色
健康元往期的不规范、不严谨之举，最终尝到了市场苦果。于是在2019年，健康元开始转移业务重心，聚焦呼吸吸入制剂。
《每日财报》注意到，2019年2月，健康元发布公告称，将严格区分珠海大健康产业基地和海滨制药坪山医药产业化基地。将珠海基地中的四个呼吸系统用药，转移至海滨基地项目，使珠海基地专注保健品和食品生产，海滨基地专注于化学制剂生产。
健康元认为，这两个项目将大力支持健康元发展，预计珠海项目达产后的收入约11.93亿元，净利润约2.7亿元；海滨项目达产后的收入约25.7亿元，净利润约7.7亿元。
健康元的业务规划，看上去很美，但实际上并未获得市场认可，由此产生的悲观情绪，在投资层面也有鲜明体现。数据显示，2018年年末，健康元基金持股数10048.72万股，而2019年6月末，健康元基金持股数合计39.62万股，比2018年年末骤降99%。
据健康元2019年财报显示，公司实现营业收入119.8亿元，较上年同期上升约6.93%；实现归属于上市公司股东的净利润为8.94亿元，同比增长约27.87%；扣非后的净利润为8.29亿元，同比增长约31.30%。
健康元面临多维挑战src=http://getimg.jrj.com.cn/images/2020/06/weixin/one_20200627074436842.jpg>
但在健康元营业收入、净利润实现双增长的背后，占据公司营业收入半壁江山的“化学制剂”的增速不及营业成本，这也间接导致了公司部分产品的毛利率出现下滑趋势。
健康元面临多维挑战src=http://getimg.jrj.com.cn/images/2020/06/weixin/one_20200627074438542.jpg>
同时，报告期内，在公司主要产品的生产量增加的背景下，产品的销售量不见起色，从而导致了公司及控股子公司的部分产品的库存大增。
《每日财报》从库存金额角度发现，公司主要产品注射用美罗培南、艾普拉唑（片剂+针剂）、尿促卵泡素的库存金额大幅增加，特别是注射用美罗培南，库存金额增加幅度超过200%。
传统保健品业务逐渐式微，新产品销售不见起色，健康元的市场业绩正面临多维挑战，进退两难之下，健康元未来会走向何方呢？《每日财报》将持续关注健康元最新进展。










编辑：来源：