



昨日，秦安股份公告，自2020年6月18日至2020年6月24日，公司期货投资合约部分平仓后收益额为人民币2880.63万元，占公司2019年度经审计净利润的24.42%，平仓收益将计入公司2020年度损益。本期从期货账户转出本金5000万元，截至2020年6月24日公司投入期货本金41000万元，加上累计平仓收益合计使用资金为47011.07万元，未超过公司董事会授权额度。此前，6月18日，秦安股份也曾发布公告，自2020年5月29日至2020年6月17日，公司期货投资合约部分平仓后收益额为人民币1796.70万元，占公司2019年度经审计净利润的15.23%，本年累计期货投资平仓收益为3130.44万元，累计平仓收益将计入公司2020年度损益。公司本期期货累计平仓收益将计入公司2020年度损益从而对公司2020年度的业绩产生影响。综合6月18日和6月24日的公告来看，秦安股份今年累计期货投资平仓收益为6011.07万元。据了解，重庆秦安机电股份有限公司(秦安股份SH603758)，成立于1995年，是从事汽车发动机动力系统核心零部件和变速器关键零部件生产配套的专业厂家，是集铸造和机加一体化的汽车零部件制造企业。公司主要产品为汽车发动机气缸盖、气缸体(铸铁/铸铝)、曲轴及变速器箱体/壳体等；并且已经开始涉足复杂结构件。公司总占地面积为319423平方米，拥有一支强大的专业团队，形成了在汽车发动机动力系统和传动系统细分领域年产量上百万件规模的铸造和机加一体化集成生产基地。随着公司成功登陆A股资本市场，公司启动了“再造升级”计划，在现有业务板块发展增长的同时，布局介入新能源板块；公司新能源事业部(研究院、工艺部)和美国分公司(汽车新技术北美研究院)将担纲新能源项目的实施。2020年5月20日，重庆秦安机电股份有限公司(以下简称“公司”)召开第三届董事会第二十次会议，审议通过《关于期货交易额度授权的议案》。公司2019年原材料铝的采购额占公司产品制造成本的21.34%，预计2020年铝采购量将继续增加。基于长期跟踪铝现货价格走势的判断，为能在现货市场的价格波动中把握节奏，降低现货采购成本及增加公司收益，董事会同意授权公司使用不超过50000万元人民币的自有资金，在不影响正常经营、操作合法合规的前提下，选择适当的时机进行原材料套期保值业务及期货投资(期货投资品种不限于铝)。授权公司董事长在上述资金额度范围行使决策权并负责组织实施，授权期限自本次董事会审议通过之日起至2021年6月30日止。在授权期限内，上述额度可滚动使用。公告称，截至2020年6月24日公司投入期货本金41000万元，占公司披露的最近一期财务报告(即2020年第一季度报告)货币资金的39.90%，占净资产的16.77%，不会影响公司正常生产资金需要，不会对公司生产经营产生影响。“如果是套期保值，那应该是从期现两个纬度去评估其效果，不应该单纯突出期货利润。加上投资收益，界定为与生产相关的投资可能更为恰当。”期货行业资深人士向期货日报记者表示。目前，涉及衍生品交易的上市公司，交易范围覆盖外汇、商品期货，但是多数以锁定原料或产品价格波动风险的套期交易为主。相对于秦安股份一季度报显示的主业营收情况，近期该公司期货投资收益十分可观。期货套期保值也存在风险，企业进入期货市场要做好准备今年以来，受疫情影响，国内很多实体企业营收情况惨淡。相比之下，秦安股份期货投资收益确实“醒目”，但作为一个个例，其行为并不是所有企业都能“复制粘贴”。从行业角度看，“相对于其他产业，国内有色相关的行业企业对期货等衍生品工具了解较早，很多企业对运用期货、期权工具套保、套利十分熟悉，甚至有些有色企业的期货团队水平，与专业的投资机构相比也毫不逊色。”有行业人士向记者表示。杭州一家贸易公司风控部负责人Zoe介绍，期货收益情况与交易团队水平相关度很高，但团队真实水平也很难在短期判断。生产企业参与期货交易，如果没有成熟的期货交易团队、完善的风控体系和制度，就很难在期货市场实现盈利。“对于秦安股份的情况，希望广大产业企业不要肆意解读。”她说。公告还提示，秦安股份期货交易操作主要目的是部分对冲原材料采购价格上涨风险及增加公司收益，但同时也会存在一定的风险：第一，市场风险。期货市场自身存在着一定的系统性风险，同时套期保值需要对价格走势作出一定的预判，一旦价格预测发生方向性错误有可能会给公司造成损失。第二，政策风险。期货市场的法律法规等政策如发生重大变化，可能引起市场波动或无法交易，从而带来的风险。第三，操作风险。期货交易专业性较强，存在操作不当或操作失败，从而带来相应风险。第四，技术风险。由于无法控制和不可预测的系统故障、网络故障、通讯故障等造成交易系统非正常运行，使交易指令出现延迟、中断或数据错误等问题，从而带来相应风险。秦安股份公告中也提到，其进行期货交易操作主要目的是部分对冲原材料采购价格上涨风险及增加公司收益，但同时也会存在一定的风险。公司安排相关人员密切关注市场波动情况，针对可能存在的各项风险及时评估分析及汇报，由期货管理小组或经授权的人员做出相应风险管理决策。公司已制定《期货交易管理制度》，制度规定设置止损线，期货亏损达到董事会授权额度的15%时进行平仓止损。公司将严格按照相关内控制度的规定进行风险控制和管理，有效防范、发现和化解风险，确保进行期货交易的资金相对安全。也有人提到，就秦安股份来看，按照该公司的《期货交易管理制度》，其期货亏损达到董事会授权额度的15%时，即1.5亿元时进行平仓止损，而公司2019年净利润尚不过1.18亿元。值得注意的是，2020年5月6日，秦安股份发布《秦安股份关于使用自有资金进行投资理财的公告》。公告称，重庆秦安机电股份有限公司(以下简称“公司”)于2020年4月28日召开第三届董事会第十九次会议，审议通过了《关于使用闲置自有资金购买理财产品、信托产品、国债逆回购的议案》，同意授权公司经营管理层使用不超过人民币9亿元的自有资金选择适当的时机，阶段性投资于安全性、流动性较高的低风险理财产品、信托产品、国债逆回购等，以增加公司收益。“对于一些小规模的企业或贸易商而言，在通过自身无法达到企业套期保值操作的条件时，可以与期货公司及期货风险管理公司合作。”Zoe表示，专业能力高、实力雄厚的风险管理公司会对标的企业的具体情况进行实地调研，分析相关风险因素。再结合企业产品结构、上下游客户、产销等实际情况，为企业量身搭建套期保值体系，将套期保值和增厚收益的手段融合到企业日常经营中。此外，Zoe表示，当前很多生产企业资金其实很紧张，其他方面的投资一旦影响到正常业务的现金流，企业就会出很大问题。即便不管秦安股份专门设立的期货管理团队的水平和管理制度中风控完善程度如何，根据秦安股份发布的关于使用自有资金进行投资理财的公告推测，该公司资金也相对充裕。这也是很多企业无法达到的条件。运用衍生品工具，风控需在首位近年来，国内上市企业对利用期货及衍生品工具规避经营风险越发重视，上半年，多家上市公司发布公告称，拟开展套期保值业务。这其实也反映出国际经贸形势日益复杂多变的情况下，期货衍生品的风险对冲作用进一步受到重视。目前，不少上市公司都出台了相关的管理制度。业内人士指出，期货套期保值助力上市公司提升风险对冲能力，有效应对经贸摩擦和改善企业效益。我国期货衍生品市场在帮助实体企业预判走势、锁定采购成本和销售利润、减少资金占用、确保原材料质量、提高产品品牌价值、改善信用状况等方面发挥了积极作用，上市公司运用套期保值加强风险对冲的效果显著。“但是，企业进入期货市场需有准备。便是期货套期保值也存在风险。”一家期货公司的人士建议，上市公司应该严格按照风险管理的方式运用期货工具。在期货交易团队及资金等其他条件不够成熟的情况下，不要进行投机活动。毕竟，套期交易是结合现货库存操作，风险相对可控。投机交易，则多为期货单边趋势性交易，或是期货合约间对冲的套利交易，风险更高。他表示，企业参与期货市场，首先要恪守商品价格风险管理的初心，不要陷入投机陷阱，更要对国内外宏观经济以及自身所处的市场环境有清晰和明确的认识；其次，对于企业经营相关的品种进行供需分析和大势研判，每一笔套期保值的操作都要设置止损，以应对突发状况和意外事件的发生，所以企业应充分衡量和评估自身风险，做好风险防范措施；最后，要构建期货运用的制度化流程，防止出现行政干预期货操作，成立专门的期货决策制定委员会。他建议应综合期现货头寸损益评价套保效果。公司仅部分套保盈亏可采用套期会计形式计入成本，大部分期货头寸盈亏在投资损益里体现，信息披露后常承受市场质疑。（文章来源：期货日报）责任编辑：李靖琴