由于受到疫情影响，车市在2020年年初进入了暂时性的''休克''。特别是在2月，我国狭义乘用车销量仅为252308辆，环比下滑85.3%，同比巨跌78.5%，完全背离历史走势。虽然随着抗疫取得初步胜利，汽车市场的走势也在逐渐变好。但是这场疫情避免不了加速了对边缘化品牌的淘汰。在2020年5月，虽然车市实现了久违的正增长，但是也有超过二十多个品牌下滑幅度超过50%，超过十多个品牌下滑幅度超过90%，这些品牌或许正在步铃木、雷诺退市的后尘。''山寨''车企迎来陌路从6月2日，中国汽车工业协会发布消的销量快报来看，5月我国汽车行业销量预计完成213.6万辆，环比增长3.2%，同比增长11.7%。5月汽车销量能够实现双位数增长，这真的是今年以来阔别已久的好消息了！眼看着汽车市场好起来了，但是上述列表里这些乘用车品牌的销量却没能及时止跌，而这些面临严峻考验的车企，不乏曾经靠着''山寨''吃天下的品牌。大家最为熟悉的应该就是众泰，凭借着''拿来主义''，众泰汽车一度因模仿保时捷豪车''走红''。从2015年开始，众泰汽车全年累计销量从22万辆迅速增至2016年的33万辆和2017年的31.7万辆，超过海马汽车、江淮汽车、东风风光等自主品牌。这位''山寨大王''风光的时候，年营收一度超过200亿元，如今却迎来了生死存亡的关键时刻。6月18日晚，众泰汽车发布2019年度业绩预告修正，将净利润由此前的亏损约60亿至90亿元改为亏损约108亿至115亿，同比下降1450%-1538%。从上表中可以看出，1-5月众泰汽车，仅仅卖出了3573辆，同比下滑达到了96%，俨然已经到了穷途末路之时。起起落落不过就在两三年之间，不思进取的照搬照抄最终迎来了市场的命运判决。而与众泰同样命运的，我们还看到了猎豹汽车和力帆汽车，前者1-5月仅仅卖出了247辆，同比下滑99.1%，后者1-5月卖出306辆，同比下滑97.1%。山寨车一直以来都是国内车迷心中的痛，倘若说10年前，由于我们的技术和市场都不发达，部分车厂只能通过逆向大品牌车型来起步，倒还情有可原，而如今当我们的市场已经慢慢成熟起来了，也涌现出了不少优秀的自主品牌。但是可悲的是，直到现在依然有不少品牌在走着山寨的老路。比如猎豹，其在2019年推出的迈向高端的车型迈途（Mattu），外观上有着玛莎拉蒂莱凡特的影子，内饰上有奔驰A-Class一样的双联屏以及圆形出风口，甚至连大屏幕里面显示的元素都与奔驰有着惊人的相似。然而曾经的辉煌挡不住现在的颓靡，猎豹汽车昔日引以为傲的军工品质，由于名不副实已经消磨殆尽。都到2020年了，这些车企还想着''山寨''过日子，难怪没人买账。法系车生存依然艰难除了山寨车企日子不好过，法系车在国内市场的日子也是很难熬的。大家都知道东风雷诺已经宣告退出中国市场，而从上表中还有2个法系车企过得也非常艰难，其一是长安标致雪铁龙，1-5月仅仅卖出了88辆，同比下滑90.4%，其二是神龙汽车，1-5月累计卖出17876辆，同比下滑67.3%。长安标致雪铁龙这一路走来，大部分人见证了其从奢华小资情调的高调面世，到最终合资双方实在扶不住卖股权的整个过程。随着5月21日，长安汽车和PSA集团出售给宝能汽车的PSA?50%股权完成结算，这意味着宝能正式完成了对长安标致雪铁龙的收购。长安PSA由长安汽车和PSA在2011年共同出资设立。历经数次变更后，长安汽车和PSA各持有长安PSA50%股权，注册资本由最初的40亿元增长为76亿元。长安PSA主要生产销售法系豪华汽车品牌――DS。由于起步时间较晚，加之车型导入缓慢，长安PSA旗下的DS品牌和产品还未在市场上泛起太大的涟漪就很快被市场边缘化了。从2013年的年销量4000辆到2015年的2.7万辆，本以为DS能够继续高歌猛进。但没想到的是，到了2016年，DS成绩开始大幅下滑，累计销量为1.6万辆，同比下滑34%，而此后，DS的销量更是一路下跌。2019年，其累计在华销量仅为2000余量，而其在深圳总部的工厂规划产能却达到了20万辆。在2013年-2019年期间，长安PSA累计亏损近50亿元。神龙汽车，目前在国内市场的处境也是''气若游丝''，神在经历了去年的关厂裁员降低成本以及复兴''元''计划的启动过后，整体形势却并没有发生改变，不过这不由的让人担心神龙汽车会成为下一个东风雷诺，还能坚持多久谁也说不好。小编语2018年下半年以来，中国车市进入寒冬，而今年年初的一场疫情对于车市来说更是一场雪暴，能否存活下来考验着各家车企在技术积淀、体系能力、资金运作等方面的实力。在这场淘汰赛中，这些年销不过万，下滑幅度达到90%以上的车企，正在面临被淘汰出局的风险，说它们正等着排队退市也不为过。你怎么看待这些边缘化的车企？??(单选)0人0%山寨车企这样的结果不意外0人0%法系车不应该是这样的销量0人0%商场就是战场一步错步步错????????????投票