来源：中国基金报（id：chinafundnews；莫飞）、wind、中金公司
摘自：21世纪经济报道(ID:jjbd21)
导读：因1小时股价大涨7倍，市值狂升8倍，昔日被市场称为“中华第一妖股”的蒙古能源今日再度引发市场关注。
今天港股市场上，蒙古能源（0276.HK）出现了一波诡异的疯涨行情。
短短一个小时，就从0.43港元的位置迅速被暴力拉升到了3.480港元，股价暴涨超700%。市值也从原本不到1亿港元迅速涨超6.5亿港元，狂升8倍，换手率高达56.13%。
这家单日股价翻涨7倍公司，实际连续八年亏损。
13年前，因收购煤矿，其股票资产市盈率高达2855倍，市值暴涨至千亿，被市场称为“中华第一妖股”，到今年股价最低跌剩到了0.27港元。市值蒸发超99.95%。
一边股价拉升，一边抛压猛烈，蒙古能源这波暴涨，无疑也让各方见识到了割韭菜游戏。有网友更是戏称：知名的老千股又要开始表演；难道游资端午都不休息？
投资者炸开了锅
蒙古能源的异动，也让一波港股投资者炸开了锅。
从尾盘买卖双方席位来看，不乏10万手、20万手、30万手的盘子。
而在社区讨论中，围绕蒙古能源的讨论也一度热炒；不少港股投资者透露，已经快速跟随蒙古能源股价上涨、果断冲入，迅速完成了日内交易。
有投资者更是晒出自己的投资账单，凭借快进快出，一口气赚到30%左右的收益。
不过也有市场人士认为，由于蒙古能源此前就是一只仙股，其中庄家频出，这次更是像一场游资割韭菜的游戏，其中风险太大。有投资就指出：“这是历史老妖股在发力”、“流通盘不到2000万股，涨多少看庄家心情。”
连亏八年突然赚14亿
股价曾经跌剩到2毛钱
让蒙古能源股价如此疯狂的直接原因，正是公司端午节前披露的一则业绩公告。
6月24日晚间，蒙古能源发布公告称，截至3月31日止年度纯利润达14.42亿港元，去年度亏损约4443万港元，每股盈利7.66港元，不派末期股息。据公司公告，年度收益约11.25亿港元，同比涨45%，主要向内地及蒙古销售焦煤及动力煤，已向客户销售57.25万吨焦精煤，其占收入约64.7%。
从过去亏损4000多万到扭亏为盈豪赚14亿，蒙古能源的这个盈利能力，简直可以用“逆天”来形容了。
据wind数据显示，从过往财务数据看，2011年至2018年度，蒙古能源连续8年亏损。截至去年三季报，蒙古能源净利润为亏损4.3亿，总负债超54亿，每股净资产更是为负。
由于业绩质量不佳，上个月，蒙古能源的股价最低到了0.27港元，约合人民币两毛钱左右。另外，这家公司美股ADR上市后，也是保持仙股风格。截至目前，蒙古能源ADR报价仅为0.02美元。
值得注意的是，过去多年，蒙古能源的非经常损益的数额却非常高，2015年、2016年披露的年报显示，在营业利润巨亏的情况下，非经常损益竟然高达5亿元左右。
而这一特征，也成为了这次蒙古能源业绩飙涨的关键。
据上述公告显示，最新财报年度，公司可换股票据衍生工具公平值变动、可换股票据修订收益、衍生金融工具公平值变动、可换股票据终止确认收益已贡献约14.47亿元港元，加上物业、厂房及设备减值亏损拨回和无形资产减值亏损拨回金额约5.91亿元港元。
换句话说，这次蒙古能源逆袭的业绩全靠衍生品公平价值变动和减值转换，真实的经营利润其实是负值。
此外，公司还称，关黄陈方会计师行发表与持续经营重大不确定性无修改意见。上述机构表示，截至今年3月31日，蒙古能源集团净负债约23.54亿元及净流动负债约14.33亿元，持续经营能力视乎能否持续获得融资包括来自主要股东之融资。倘无法取得融资，则该集团将无法应付其到期财务责任。
不过，蒙古能源却认为，这笔引致公司风险的欠款补上并不是难事，其承诺未来能清偿将来到期财务责任。这是因为，蒙古能源主席和主要股东鲁连城已提供19亿元融资，截至3月底，未动用融资结馀约9.37亿元，该笔款项共也无意要求立即偿还。
曾被视为“第一妖股”
背后动作频频、估值诡异
那么，这家一日暴涨7倍、业绩突然猛赚14亿的港股上市公司，蒙古能源，到底是谁呢？
公开资料显示，蒙古能源是一家于百慕大注册的私营公司，前身是“新世界数码”，是香港富豪郑裕彤旗下新世界发展的关联公司。
1990年公司随科网热潮下成立，主营资讯科技解决方案。2000年互联网泡沫爆破后，公司转归平淡。
2007年，这家公司变身为资源股，斥资12亿港元收购蒙古国和中国新疆的煤矿点和煤矿资产，并把公司改称“蒙古能源”，其后更声称与中国大陆的国企合作开发资源项目。
值得注意的是，在这次转型后，公司传出一系列利好消息：包括郑裕彤父子及高盛入股，采矿区扩大，建设电厂，投资新疆、签约数家大型国企等等。
同时，蒙古能源的股价由2007年初的0.27港元跃升至2008年5月30日的17.7港元，市盈率高达2855倍，市值达1070亿港元，超越中国大陆第二大煤企中煤能源及第四大煤企兖州煤业，直逼1183亿的神华能源。
但2007年至今，公司十多年并未做过任何派息动作。而在2007年暴涨之后，蒙古能源的股价开始了“滑铁卢式的闪崩”，一路下跌至最低0.27港元左右。
实际上，蒙古能源在上一轮行情中诡异的股价涨幅，也引来过一轮市场的质疑。
当时蒙古能源法务总监曾表示，虽然矿区焦煤含量有待进一步分析，以每吨动力煤400元估算，3亿吨煤的资产值就达1200亿元，扣减25%外蒙出口税，公司资产值将达900亿元。
但有媒体质疑认为，此前蒙古能源千亿价值的蓝图只是“纸上谈兵”，但蒙古能源的股东们账面上却大获全胜。
另有媒体报道称：“一家香港大型中资券商的经纪人证实，有一北京大户通过他们以0.45港元买进蒙古能源，以5港元出货，净赚千万港元，此大户套现后即在香港旺地以1400万港元买进一座豪宅。”
地下矿产还没开采，股价却已经飞天，不少媒体及机构先后质疑了公司诡异的市场估值，也让蒙古能源从2007年之际就被视为庄家割韭菜的“绞肉机”、“老千股”的代表。
老千股疯狂“过山车”
投资者需警惕风险
不过，每一轮的暴涨，最终剩下的可能还是一地鸡毛，对于投资者而言，类似蒙古能源这样的股票，投资风险其实非常高。
以6月26日当天行情表现为例，如果有投资者资金在最高位3.480港元冲入的话，那么股价最低快速滑落至1.85港元，账面浮亏就很快接近50%左右，几乎腰斩。如果投资者的买入卖出速度不够快的话，很可能赚不到钱，更容易狠狠亏上一把。
实际上，针对蒙古能源这样的“老千股”而言，包括监管部门及中介结构也多次提示了其中的投资风险。
港交所总裁李小加曾亲自撰文指出，所谓“老千股”是指那些存在“大股东不以做好上市公司业务来盈利、而主要通过玩弄财技和配股、供股与合股等融资方式损害小股东利益”现象的股票。
图片来源/图虫
那么，如何识别老千股？
中金公司给出的方案是，在投资筛选时可参考部分标准：
一是资本运作频繁。2006年以来，供股和公开发售次数至少2次；2000年以来合股次数至少两次；供股股份比例至少是原有股份的100%以上；
二是低股价。长期低于1元；
三是跌幅深。较历史高点跌幅80%甚至90%以上；
四是小市值。低于10亿美元；
五是基本面差。2000年以来，净利润亏损年份超过一半时间，分红年份少于20%；
六是频繁更改名称和代码等。
近期微信公众号时间轴改版，如果互动过少，以后可能收不到推送。不想错过内容，记得点一下右下角“在看”,每天只需点一下即可。
喜欢本篇文章就随手点个“在看”吧
精品文章推荐：
声明：
ipo在线所发布的内容和意见仅供参考，任何情况下均不构成对任何人的投资建议，接收人应依据个人情况自行判断是否采用本订阅号所载内容，接收人因使用本订阅号所载内容所引致的任何损失自行承担风险。所刊出文章及图片版权归原作者所有，感谢作者的辛勤原创！若在本公众号转发过程中涉及到版权问题，请与管理员联系！以便及时处理。
版权事宜、商务合作及投稿联系方式：
zhanguocike@163.com或QQ：565385239