中国商报/中国商网（记者颉宇星）6月25日，“汪氏父女内幕交易被罚36亿元”的话题登上微博热搜。据悉，汪耀元、汪bb父女通过内幕交易医药股健康元获利9.06亿元。此案的特殊之处不仅在于罚款金额巨大，还在于这起内幕交易案的内幕信息涉及到业内“大佬”――腾讯创始人马化腾、众安保险掌门人欧亚平。据证监会官网信息，2014年底，健康元的实际控制人朱保国准备减持鸿信行有限公司（系健康元第二大股东，以下简称鸿信行）持有的健康元股份，欧亚平向朱保国表示，愿意帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱保国于2015年二三月份向马化腾提出希望腾讯公司入股健康元，马化腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行权益的意向，鸿信行的股东将持有的鸿信行全部股份转让给妙枫有限公司（欧亚平实际控制）和AdvanceDataServicesLimited（马化腾实际控制）。证监会认为，本案内幕信息即鸿信行减持及股权转让信息形成的时间不晚于2015年3月14日，公开于4月4日。朱保国、欧亚平、马化腾等作为相关当事人，参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。而内幕信息敏感期内，汪耀元与欧亚平通话五次，具体日期为2015年3月14日、3月15日、3月17日、3月21日、3月25日。一边是朱保国与欧亚平、马化腾二人推动减持事宜，而另一边，汪氏父女正调动数亿资金大举买入健康元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入健康元的盈利为9.06亿元。最终证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易健康元股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。相关律师向中国商报记者表示，内幕交易是指内幕人员根据内幕消息买卖证券或者帮助他人，该行为使证券价格成为少数人利用内幕消息炒作的结果，而不是投资大众对公司业绩综合评价的结果，《中华人民共和国证券法》明确禁止这种行为。中国商报记者发现，除了健康元，鲁抗医药、阳普医疗等均被牵涉内幕交易。今年5月，华鲁控股集团高管夫人王丽华内幕交易获利9692.5元。证监会火速查处，违法所得被罚没，并被处以3万元罚款。去年7月，证监会认定阳普医疗董事长邓冠华之妻张红涉嫌内幕交易，决定没收张红违法所得944.63万元，并处以2833.90万元的罚款。医药行业咨询专家林小芳向中国商报记者表示，一些投资者通过内幕交易买卖股票的行为，不仅违背了证券交易原则，也是对其他投资者正当利益的破坏。相关部门应提高罚款标准，加强处罚力度，提高违法行为人的违法违规成本，有利于遏制违法行为的发生，震慑违法者。免责声明：本文来自热搜头条客户端自媒体，不代表热搜头条的观点和立场。如有侵权，请联系删除。广告投放：17018055555、17005966666商务合作：17158866666、17016899999