J点击蓝色文字关注汽车电商第一平台
最近，有关吉利和比亚迪可能要收购韩国双龙汽车的消息让这个“小透明”车企再次进入我们的视野。
不少网友可能对双龙还有印象，早在2005年，双龙汽车就因为此前控制方大宇汽车出现财政问题而被我们国家的上汽收购51.33%的股份变为“中国品牌”，这也是曾经的中国车企海外并购第一案，前期收购与后期注资，上汽集团先后投入超过50亿人民币。
然而，因劳资纠纷、工会文化的差异，从2006年8月开始，双龙工人就在工会领导下开始了无休止的罢工，还指责上汽偷窃技术，公司内的中韩双方关系不断恶化。
最终在2009年2月，双龙宣布破产，上汽也放弃了对双龙的控制权，将所持股份都抛售完毕，以损失40亿的代价丢掉了这个“烫手山芋”。随后，印度马恒达（Mahindra）成为了双龙的最大控股股东，双龙才摆脱了破产保护，业务重新走向正轨。
没想到，十年后双龙再次出现了经营危机，马恒达也准备甩掉这个不赚钱的品牌。双龙又一次和中国车企扯上了关系。
虽说吉利汽车集团副总裁很快就在社交媒体上否认参与竞标，但这个消息也让双龙汽车的股价当天上涨了30%，并受到更多的关注。
毕竟，吉利可是非常喜欢“买买买”的，出手还一向非常阔绰，先后收购了沃尔沃、宝腾、路特斯和戴姆勒的股份，资金实力与投资魄力都是有目共睹的。就算吉利和比亚迪不买，双龙蹭个热度也能吸引更多潜在买家关注，这操作肯定不亏。
那么，对于吉利和比亚迪来说，真的有必要、有可能在双龙上花钱吗？
双龙汽车成立于上世纪五十年代，最初在美国Willys专业军用越野车公司技术援助下建立，与Jeep还有点联系，因此擅长制造非承载式车身的专业越野车，柴油发动机比较有名。后来靠奔驰的技术风靡一时，推出了一些豪华轿车，成为韩国山寨版的大奔。
但是随着现代起亚等汽车走上独立发展的道路，双龙却始终没有发展出自己的核心科技，技术和平台都已经与时代脱节，更谈不上研发能力，在韩国六个汽车品牌里最多排第五。
截至2020年一季度，双龙汽车连续第13个季度出现营业亏损，疫情更加重了亏损，目前双龙汽车的债务资本比率已经高达755%。
这样一个没有优势技术，没有品牌认可度，只剩下债务的品牌，还曾经让上汽摔了个大跟头显然已经没有什么能吸引中国车企的地方。
何况，以吉利和比亚迪今时今日的实力，不仅在国内的本土市场深受欢迎，海外也开始崭露头角，已经足以与现代起亚正面竞争。就算要购买专业的越野车技术，也实在没有必要收购一个边缘化的韩国三线品牌，到时再闹个工会罢工之类的，更得不偿失。