图片来源：视觉中国疫情冲击之下，越来越多的新势力造车企业开始面临重大考验。日前，有媒体报道称，6月23日，有拜腾汽车南京地区员工聚集在南京市经济开发区，要求公司支付此前拖欠的薪资。上述报道称，拜腾汽车合作的第三方人力资源服务公司已暂停为其提供异地社保公积金代缴服务。基于此，6月社保公积金暂未缴纳的员工，可选择暂停账户待后续公司资金到位后由第三方人力资源服务公司第一时间办理补缴；或在南京开设新账户，公司将于下月为员工补缴6月公积金。
图片来源于网络网络流传的一封拜腾汽车内部邮件显示，4月1日，拜腾汽车向全体员工提出“月度基本薪资延期发放”，并表示“由于新冠疫情对全球经济的冲击，公司的外部经营环境面临巨大变化，经管理层商议决定推行临时性员工薪酬缓发计划，为公司减少短期固定成本支出，应对经济下行风险对公司运营的冲击。”具体来看，从2020年4月1日起生效至2020年7月31日止，总监及同等级别员工延迟发放工资比例为45%；高级经理及同等级别为35%；经理级为25%；高级工程师级为15%；工程师级为10%。在工资延期发放期间，拜腾承诺为员工足额准时缴纳五险一金；如果员工离开公司，延期部分的薪酬将在劳动合同终止后的最近一个发薪日发放。此外，该公司C级别和VP在内的核心管理层分别集体降薪80%和70%。对此，拜腾汽车相关负责人告诉《每日经济新闻》记者：“针对欠薪一事，目前拜腾汽车管理层和股东在积极应对，争取能尽快妥善解决。由于欠薪具体数字涉及公司运营细节，暂时无法评论。”
图片来源于网络同时，上述拜腾汽车相关负责人透露，拜腾汽车南京工厂目前在休高温假，将于端午节后复工。这也与网络上流传的拜腾汽车内部邮件显示一致。该邮件显示，由于高温天气即将到来，结合生产调整需要，拜腾汽车全体中国区员工自2020年6月16日至2020年6月24日统一安排年休假7天，加上6月25日至6月27日的端午节假期，本轮休假共计10天。去年11月，拜腾汽车CEO戴雷在接受《每日经济新闻》记者采访时曾表示：“拜腾汽车处于C轮融资的最后阶段，部分资金已经到账，另一部分还在走流程，会快速完成。”但从目前的情况来看，上述融资或是受到了影响。“新冠疫情席卷全球，作为创业公司，拜腾的融资计划也受此影响有所延迟。目前C轮融资正在进行。疫情对整个汽车产业链带来了影响，我们正根据相关情况尽全力做出妥善业务安排，推进量产相关工作。”上述拜腾汽车相关负责人表示。此前，拜腾汽车方面曾表示，南京工厂已进入试生产阶段，伴随着未来生产资质到位，首款车M-Byte的量产是下一步的工作。按照原计划，量产工作会于今年6月开始。就在今年4月，拜腾推出了M-Byte量产版试制车，戴雷也在社交平台上公布了多张南京工厂车间内的生产新进展图片。6月2日，*ST夏利（000927，SZ）发布公告称，拜腾汽车母公司南京知行电动汽车有限公司（以下简称南京知行）同意将其之前购买资质未付剩余欠款（人民币4.7亿元）分两次支付，并明确了两次支付的具体日期2020年6月30日前和2020年10月31日前。按照双方此前约定，南京知行本该于2019年付清欠款，但由于造车新势力在资金方面不具有优势，拜腾汽车的C轮融资并未披露，所以上述付款拖延至今。有媒体报道称，宝能汽车正在对拜腾汽车展开投资尽调，目前尽调已进入中段流程。按照投资流程，尽调前签订投资意向书，尽调完成后确定投资，双方会再签订最终投资协议。拜腾与宝能双方对此均表示“不知情”。每日经济新闻
