香港万得通讯社报道，瑞幸咖啡6月26日美股盘前宣布，撤销召开听证会的请求，不再寻求推翻纳斯达克要求公司退市的决定；其股价随即大幅跳水，开盘后甚至连续六次触发熔断，最大跌幅超60%！其股价创历史新低1.19美元，总市值缩水至3亿美元！显然，瑞幸退市在劫难逃，那么，退市后又将面临什么呢？

瑞幸公司26日盘前发布公告称，公司收到了来自纳斯达克证券市场有限责任公司（以下简称纳斯达克）上市资格人员的两份书面通知，说明其决定将公司证券从纳斯达克摘牌的理由。5月22日，公司根据《市场规则》第4820条要求，在纳斯达克听证会上进行口头听证。5月23日，纳斯达克通知瑞幸咖啡定于2020年6月25日举行听证会。6月24日，瑞幸咖啡通知上市资格审查工作人员，公司决定撤回上述听证会请求，并不寻求推翻或暂缓上市资格审查工作人员对公司从纳斯达克全球精选市场退市的决定。
因此，纳斯达克总法律顾问办公室已通知瑞幸咖啡，公司股票将于2020年6月29日开市时停牌，纳斯达克将在所有上诉期结束后提交退市通知书，并在在所有上诉期届满后，发布一份退市表格通知退市。
事实上，此前一个多月时间内，瑞幸咖啡就曾两次收到纳斯达克的退市通知
4月2日晚，瑞幸咖啡突然发布公告称，已成立特别委员会，调查内部业绩造假问题，并指首席运营官刘剑和部分员工伪造业绩22亿元人民币。消息一出，瑞幸咖啡股价暴跌超过80％。
5月15日，瑞幸咖啡公告称，因财务造假东窗事发，公司收到了纳斯达克的退市通知。不过，瑞幸咖啡随即表示，计划就此决定要求举行听证会，在听证会结果发布前，将继续在纳斯达克上市。听证会通常安排在提要听证会请求的30至45天后。
6月20日凌晨，瑞幸咖啡发布了召开股东特别大会的通知。股东特别大会将在2020年7月5日召开。根据该通知，本次股东大会将讨论的事项包括解除董事长陆正耀的董事任命，解除黎辉、刘二海的董事任命，以及解除独立董事SeanShao（邵孝恒）的任命。
6月23日晚间，瑞幸咖啡公告称，再度收到纳斯达克的退市通知。公司正在尽一切努力尽快提交年度报表，但由于新冠疫情导致报表编制放缓，以及4月宣布的财务造假内部调查悬而未决，因此未能及时提交年报。不过，这次瑞幸并未在公告中透露是否要就此举行听证会。
据接近瑞幸咖啡人士透露，据信由于参加听证会的外部董事将在7月5日的股东特别大会被解除职务，因此听证会已无召开意义。
纳斯达克关于股票退市的规则是怎样的？
按纳斯达克交易所退市规则，退市可分为主动退市和被动退市。
主动退市分为三种：公司转板、私有化、收购并购。
被动退市是指达不到持续上市的要求。比如不满足市值要求、股价要求（连续30个交易日低于1美元）、总股东数要求、公众持股量要求；以及，监管层面的，在规定期限内提交财务报告等等。
对ADR来说，10Q10K不是必须的，但20F是必须的，如果没有提交成功，将有可能被要求摘牌退市。显然纳斯达克不认可瑞幸造假的财报，认为提交的年报也是无效的。
瑞幸咖啡从纳斯达克退市后，将面临着什么？
老虎证券指出，美国场外交易市场很发达，为退市机制提供了后续通道。从场内板块退市后，除了进入破产程序的公司，大多数公司可以退到场外交易市场证券市场（OTC市场）上挂牌。
OTC市场主要由OTCBB(店头报价公告栏市场)和PINKSHEETS(粉红单市场)两部分市场组成。二者一个较大的区别在于挂牌标准不一，退市公司可以根据自己的意愿选择到哪一个市场去挂牌。
OTCBB对于报价对象没有财务和最低价格等要求，但是被报价证券必须在SEC或其他联邦监管机构注册，并且该证券向相应监管机构的文件报备当前是有效状态。该证券公司认为，瑞幸去OTCBB的可能性比较低。
PINKSHEETS也是报价服务系统，其对进入报价系统的公司要求更低。被报价证券不需要在SEC报备文件。该市场上股票的信息透明度和信息质量比OTCBB更差，因而投机性更强。
老虎证券投研团队表示，“总的来说，中小股东可能以后只能去粉单市场交易剩余的瑞幸股票了，同时要注意流动性会极差！”
转载自：Wind
转载请注明
（来源：远见财讯的财富号2020-06-2819:58）[点击查看原文]