
未来三年，菜鸟要将跨境包裹提速1倍，并计划在未来9个月内新增1000架次出口包机。6月23日，菜鸟总裁万霖在2020全球智慧物流峰会上宣布上述消息。万霖表示，做好新型基础设施是菜鸟最大的战略。他称，面向未来，菜鸟与主要快递公司已经决定继续加大技术等投入，让这张物流网络在全年各种突发状况、特殊情况下都能全速运行。具体而言，菜鸟将继续用技术对末端网络，寄件网络进行升级，在关键环节优化快递全网的成本效率。其中，全国数万个菜鸟驿站将升级为数字化的社区生活服务站，增加团购、洗衣、回收等服务。目前，菜鸟裹裹的寄件用户已经突破2亿。万霖表示，菜鸟将继续拓展国际寄件、智能寄件等新场景，优化快递员收入结构。全球化是菜鸟新三年计划的重点之一。万霖透露，未来三年内，菜鸟将把跨境包裹时效提升1倍，为中小企业提供跨境贸易主通道。据了解，菜鸟已经着手在泰国、俄罗斯、西班牙、美国等地增设物流枢纽设施，并计划在未来9个月内新增1000架次出口包机，未来三年将通过近200万平米海外仓为中小企业备货出海，从而建设一张全球最大的包裹网络。据介绍，目前菜鸟每天的国际包裹运输量，已经超过美国联邦快递和德国DHL，逼近了全球最大的快递公司UPS的规模，成为全球四大国际快递网络之一，排名第二。万霖表示，除了物流网络这项基础设施，菜鸟还在发起从消费供应链到产业供应链的升级，为品牌、商家和工厂提供数字化解决方案，其中产业升级的目标直指产业带集群，希望帮助10个产值百亿的产业带和1000家产值过亿的工厂。来源：澎湃新闻