原标题：甘肃证监局对荣华实业及其实控人等采取出具警示函监管措施中证网讯（记者昝秀丽）甘肃证监局网站6月24日消息，该局对甘肃荣华实业（集团）股份有限公司采取出具警示函监管措施，对公司实际控制人张严德、董事长兼总经理刘永、董事兼财务总监李清华、董事兼董事会秘书辛永清采取出具警示函监管措施。甘肃证监局指出，经查，荣华实业存在以下违规行为：一是截至2020年3月31日，公司对租赁控股股东的焦炭生产线进行升级改造，累计投入资金2.03亿元，占公司2019年末总资产的20.36%，但公司未及时履行相应的决策程序和信息披露义务；二是公司对该生产线进行升级改造时，将投入资金中的2552.8万元，通过第三方向关联方购买原材料、支付吊装费用，规避了关联交易决策程序和信息披露义务；三是公司于2020年3月20日，与控股股东签订《〈资产租赁经营协议〉补充协议》，但公司于2020年4月22日方披露该协议。公司上述行为，违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第二条第一款、第三十条、第三十一第一款的规定。根据《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第五十九条的规定，甘肃证监局决定对荣华实业采取出具警示函的监督管理措施。公司应当采取有效措施，强化依法合规意识，提高规范运作水平，切实做好信息披露工作，并在收到本决定书之日起30日内向甘肃证监局提交书面整改报告。此外，张严德作为荣华实业实际控制人，安排荣华实业通过第三方，向关联方购买原材料、支付吊装费用合计2552.8万元，规避了关联交易决策程序和信息披露义务，违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第四十八条的规定。公司董事长兼总经理刘永、董事兼财务总监李清华、董事兼董事会秘书辛永清未能忠实、勤勉履行职责，对荣华实业上述违规行为负有责任，违反了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第三条的规定。