
直播平台低俗乱象下，监管力度正不断收紧。6月23日，国家网信办、北京网信办、广东网信办先后宣布，已依法约谈了虎牙、斗鱼等10家网络直播平台，要求花椒直播等3家平台限期整改，整改期间暂停新用户注册、全面清理违规内容。
但令人诧异的是，约谈处置消息发布后，记者仍在多个平台的直播间看到，不少女主播在内容尺度、低俗程度上并未与此前产生明显差异。此前曾被严打的涉嫌网络赌博竞猜内容，也改头换面大有抬头之势。
直播间频现低俗擦边球
点开虎牙APP，各频道的直播间内仍有大量软色情扑面而来。颜值板块里，主播婷er宝宝衣着暴露，不断变化着大腿裸露的姿势，甚至闻起脚丫来娇声软语地求观众打赏礼物。昨天我刚违规，才被虎牙放出来，哥哥们多打赏点，对我有进一步兴趣的可以加微信。该女主播表示。截至记者退出直播间，平台显示共有12.3万名观众在线观看。单身小哥哥点进来爸爸我很甜虎牙还有大量直播间的名字也打起低俗色情擦边球。
类似情况也出现在映客直播、花椒直播的直播间内，不少主播甚至直接使用床上超短裙露腿照或者浴室露背照作为头图，吸引观众点击观看。
除了软色情，记者在调查中发现，曾以竞猜返利等名义被严打的变相涉嫌网络赌博内容在直播平台也改头换面。
这把人头大于18可不可以?赔率4.32倍这把助攻大于8，赔率6.81倍在斗鱼直播间内，观众一边看着游戏直播比赛，一边在隐藏得颇为隐秘的鱼丸预言栏目里下注。按照斗鱼设定的规则，如果压中胜方，观众就能获得相应的倍数收益。
界定平台赌博的关键就是参与的虚拟货币能否提现，只要形成了完整的资金链条，就是具有赌博性质的违法行为。北京市君祥律师事务所律师拜北斗表示。对此，斗鱼方面回应称，用户个人账号充值或活动获赠鱼丸只能赠送或消费，无法提现。但事实上，记者发现有大量灰产团队私下收购鱼丸或靠鱼丸充值提升的高等级账号，观众仍有不少途径可以实现变现。
平台竞争激烈用户加速流失
直播平台屡次因内容违禁被约谈，却难解低俗顽疾。这背后，是近年来行业竞争日趋激烈，新一轮洗牌加速，各个平台经营承压明显。虎牙和斗鱼今年第一季度各自在PC端流失了1200万、950万用户，其中虎牙一季度总体营收增速为47.8%，无论环比去年第四季的64%，还是同比去年一季度的93.4%，都呈现出明显下滑的趋势。
虎牙、斗鱼、企鹅电竞将会‘三合一’，这在虎牙内部已经成了共识。一位接近虎牙的内部人士表示，三合一最快在今年第三季度实现，最晚则要到明年。为争夺三合一后的控制权，两个平台正想办法拉高各项数据，不但密集上线各档娱乐节目，对流量的渴求也甚为明显。
以映客直播、花椒直播为代表的老牌秀场直播平台，近年来由于缺乏独创的优秀内容，引流乏力、转化率低，主播流失、业务萎缩等困境益发凸显。业绩方面，映客2019年的总营收为32.69亿元，同比下降15.3%，创披露数据以来的最大跌幅，调整净利润则大幅下跌87.92%。
在直播功能成为多个行业标配后，直播平台与短视频平台更是形成高度竞争，用户和收入被进一步分流。据QuestMobile统计数据显示，今年3月，抖音月活跃用户数达到5.18亿，月人均使用时长为1709分钟，同比增长72.5%;快手月活跃用户数达到4.43亿，月人均使用时长为1205分钟，同比增长64.7%。
冲刺业绩不能饮鸩止渴
在巨大的利益面前，直播平台总是与监管部门打着游击战。
记者梳理发现，部分平台已被多次点名约谈。2017年5月，文化和旅游部因内容违规给予花椒、斗鱼等平台行政处罚。2018年4月，花椒、斗鱼、虎牙再度被文化和旅游部重点排查，斗鱼公告称开展为期3个月的不良内容信息自查。今年4月，江苏省消保委因诱导消费等问题，约谈抖音、虎牙等平台。近日，网信部门又集中约谈多家直播平台。
随着行业的不断发展及人口红利的消失，单纯直播的热度正逐渐冷却，资源也趋于集中,导致行业出现新一轮洗牌。天鸽互动创始人傅政军表示。
眼下，直播存量市场的流量争夺愈发激烈。别的平台尺度大，你的平台尺度小，很可能就会失去部分流量。一些主播虽然低俗，但比起才艺主播吸粉更快、火得更快。一名业内人士坦言，这也正是部分直播平台对低俗违规内容高举轻放、较为纵容的原因。
平台想要冲刺业绩可以理解，但不能饮鸩止渴。易观互联网娱乐分析师表示，当前直播行业无论在用户规模还是商业模式上都需要创新，试探监管底线只会危及行业可持续发展。
来源：中国消费网