新京报讯（记者刘洋）今日（6月23日）下午，北京高院通报近日宣判的9起涉疫类刑事案件。新京报记者获悉，此前备受关注的“北京连锁药店康佰馨涉嫌销售假口罩”案位列其中，董事长李东获刑15年，另有两涉案人员分别获刑10年、9年。
因销售假冒口罩，康佰馨药店董事长获刑15年罚金四百万
康佰馨药店。资料图
北京高院通报的9起案件包括销售伪劣口罩、虚构销售防疫物资信息实施诈骗以及抗拒疫情防控的妨害公务、寻衅滋事等案。
知情人向新京报记者证实，其中朝阳法院审理的三人销售伪劣产品案，便是此前备受关注的“北京连锁药店康佰馨涉嫌销售假口罩”案，涉案人员李某即为该公司董事长李东。
据通报内容，法院查明，2020年1月21日至2020年1月26日，李东伙同另外两人，从山东省高密市购进标注3M“9001”“9001V”“9002V”等字样的口罩50余万只，销售给京、津、冀等地药店或个人，销售金额达420万余元。上述口罩系侵犯3M注册商标专用权商品，经检验机构鉴定，上述口罩过滤效率数据不符合相应的国标要求。
朝阳法院经审理认为，被告人李东等三人以低价购进过滤效率、呼气阀气密性不符合标准要求的假冒3M口罩，随后进行销售。三人的行为属于“以不合格产品冒充合格产品”，均已构成销售伪劣产品罪。三人的行为同时构成销售假冒注册商标的商品罪，根据从一重罪处断原则，认定为销售伪劣产品罪。
法院认为，三人在新冠肺炎疫情防控期间，明知口罩系疫情防控物资，且供求关系紧张，仍低价购进过滤效率不符合标准要求的口罩进行销售，其行为严重破坏社会主义市场经济秩序，侵害消费者合法权益，妨害疫情防控，应依法严惩。
法院认定，在共同犯罪中李东系主犯，李某乙、罗某某系从犯。法院依法判处李东有期徒刑15年，罚金人民币400万元；判处李某乙有期徒刑10年，罚金人民币300万元；判处罗某某有期徒刑9年，罚金人民币250万元，并追缴三名被告人的违法所得330余万元。
"