原标题：美国两大车企火并，地方法官忙调停：一致抗“疫”来源：观察者网（观察者网文/秋水编辑/徐矗2019年11月，美国通用汽车集团起诉菲亚特克莱斯勒汽车（FCA）集团，指责后者向美国汽车工人联合会（UAW）行贿，导致通用汽车受到数十亿美元的损失。日前，美国底特律地方法院以新冠肺炎疫情持续爆发及黑人乔治・弗洛伊德之死引起的骚乱为由，要求两家车企进行和谈，一致“对外”、“治愈”美国。据《底特律自由报》报道，当地6月23日，底特律地方法院法官保罗・鲍尔曼要求通用汽车首席执行官（CEO）玛丽・博拉和FCA集团CEO麦明凯进行会面，以促使这起案件的和解，将精力和团队集中到美国当前面临的紧迫问题之上。根据法官的命令，两位CEO必须在7月1日之前达成亲自会面。

通用汽车CEO玛丽・博拉“美国正在遭受疫情和种族主义的困扰，她理应得到这些汽车巨头的回报。”鲍尔曼表示，如果两大车企陷入耗时漫长的诉讼，那么将为此浪费大量的时间和资源。为说服两家车企，鲍尔曼还措辞严厉地提醒它们：2008年金融危机时，美国联邦政府为挽救陷入破产境地的通用汽车和克莱斯勒（后与菲亚特汽车改组为FCA集团）付诸了巨大努力。对于法官的声明，通用汽车发言人吉姆・凯恩作出回应称，期待与FCA进行与法院命令相符的建设性对话。FCA发言人肖恩・摩根则表示，从立案之日起，这起诉讼就是没有价值的，应该予以撤销。不过，底特律法院并未对案件是否撤销给出答复。通用汽车与FCA集团及UAW的恩怨可以上溯至2019年的罢工事件。由于通用汽车宣布关闭一家位于洛兹敦的工厂，导致近5万名工人于当年9月群起罢工抗议，使通用汽车遭受巨大损失。在抗议持续一个月后。通用与领导工人的UAW达成协议，同意为工人增加薪酬、提供更多工作岗位等。此外，福特、FCA集团等车企同样受到影响，并与UAW分别展开和解谈判。

2019年9月，近5万名通用汽车工人罢工图片来源：视觉中国同样是在去年10月，FCA集团宣布将与法国标致雪铁龙（PSA）集团合并，成为全球第四大汽车制造商。至11月，包括前主席加里・琼斯在内的14名UAW高层因涉嫌长期腐败被联邦法院定罪。通用汽车进而指责FCA集团为了促使与PSA集团合并，曾多次向UAW行贿，从而破坏了通用与UAW的谈判过程，使通用为此付出了数十亿美元的代价。另有分析师预测通用受到的损失达到60亿美元。通用汽车甚至指控，向UAW行贿是FCA集团已故前CEO马尔基奥尼的意图。不过，FCA集团坚决否认了通用汽车有关其行贿及敲诈勒索的指控。
