美国经济重启已过去一个多月，但经济和疫情均未见明显好转。
近日，据多家媒体报道，美国企业在疫情影响下生存艰难。连锁百货巨头梅西百货一季度营业亏损接近10亿美元；星巴克预计截至6月底的第三财季合并收入下降约为30亿美元至32亿美元，营业收入下降约为20亿美元至22亿美元，销售流失率大约为65％至70％。
为此，多家公司纷纷宣布关店或裁员，梅西百货先后宣布裁员近6000人；微软宣布永久关闭在美国和世界各地的所有实体零售店；星巴克计划未来18个月永久关闭美洲的约400家门店，在未来两年可能关闭其在加拿大的200家商店；全球最大汽车租赁公司之一美国赫兹公司等企业直接申请了破产保护。
美国媒体援引零售与科技数据企业CoresightResearch报告称，受疫情影响，今年可能有多达2.5万家商店倒闭。
梅西百货裁员2000人，微软关闭全部门店
近日，据央视《天下财经》援引路透社报道，受新冠肺炎疫情影响，梅西百货将裁撤包括管理层在内的约3900名员工。除季节性员工外，此次裁员约占该公司员工总数的3%。此前在今年2月初，梅西百货就已经裁员近2000人，并计划在未来3年内关闭125家表现不佳的门店。自疫情暴发以来，该集团旗下12.3万名员工大多休假在家。
梅西百货表示，预计此次裁员将在2020财年帮助公司节省约3.65亿美元成本。而此前财报显示，今年第一季度梅西百货营业亏损近10亿美元。其股票甚至被移出标准普尔500指数，市值也从2月中旬的约60亿美元缩水至17亿美元。
腾讯科技援引外媒报道称，美国当地时间周五，微软公司宣布对其零售业务进行战略调整，专注于发展数字零售业务，永久关闭在美国和世界各地的所有实体零售店，只有四家零售店将被“重新改造”为体验中心，但不再销售任何产品。
不过，微软称关闭实体零售店并不意味着裁员。微软实体店的关闭将导致大约4.5亿美元的税前费用，或每股0.05美元，将记录在截至2020年6月30日的本季度成本开支中，费用主要包括资产冲销和减值。
受疫情影响，微软自3月下旬便关闭了所有零售门店，并迟迟未开启，而这似乎并没有对微软造成太大影响。根据四月底发布的一季报，微软业绩甚至受到了新冠疫情的刺激和推动，销售收入增长15%，其中云计算业务收入猛增。
因此，微软决定关闭门店并不意外。腾讯科技援引外媒报道称，一位了解微软零售业务的消息人士透露，关闭实体零售店的计划原本计划在明年实施，但新冠疫情加速了其进程。微软在一份声明中表示，虽然新冠病毒对一季度“公司总收入的影响非常小”，不过“影响可能要到未来时期才会完全反映在财务结果中。”
目前，美国正在采取谨慎的方式恢复零售业务，大多数商场仍然关闭，苹果也在近日重新关闭了所有重新恢复营业没多久的零售店。
决定永久闭店的还有星巴克。该公司在最近的股东信中表示，计划未来18个月永久关闭美洲的约400家门店，在未来两年可能关闭其在加拿大的200家商店。并将本财年计划开设的新店数量削减一半，至300家左右。
多家公司申请破产保护
与裁员、关店相比，还有一些公司受冲击更严重的企业选择了破产保护。
受新冠疫情影响，全球旅游及出行市场受到重创，全球最大汽车租赁公司之一美国赫兹公司也没能逃过冲击。上个月发布的一季报显示，赫兹当季归属于母公司的净亏损为3.56亿美元，亏损幅度扩大142%，总负债达到187.54亿美元。
赫兹公司创立于1918年，受疫情冲击，3月还解雇了一万名员工，但无济于事。5月22日，由于在4月份到期的大笔汽车租赁款项被取消，赫兹一直在与债权人进行谈判，但是谈判结果并不乐观，赫兹公司向美国证监会申请了破产保护，此后股价从22日收盘价2.84美元疯狂跌至25日的历史新低0.56美元，跌幅超80%。目前，赫兹公司已开始退市程序。
值得注意的是，破产保护并不是破产，提出破产保护的公司还可以继续营业，以争取重组或盈利以避免破产。
而赫兹显然并不孤单。6月25日，有媒体报道，美国知名儿童主题餐厅查克芝士（ChuckE．Cheese）以及披萨连锁店PeterPiperPizza的母公司CECEntertainment已于申请破产保护。
6月23日，美国老牌保健食品公司GNC健安喜也已于申请了破产保护。GNC公告称，申请破产保护已经取得公司最大股东哈药集团的同意。破产前的GNC是全球最大的保健品零售商，在美国和加拿大拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的门店，而该公司称计划关闭全球7300家门店中的1200家。
此外，连锁百货J.C.Penney、石油企业Whiting、切萨皮克能源、美国知名服装品牌J.Crew、奢侈品零售商尼曼·马库斯等多家知名企业均已申请破产保护。据美国破产法院记录显示，仅今年5月，美国就有722家企业申请破产保护，较去年同比增长48%。
美国商务部公布的数据显示，受新冠疫情打压消费者需求影响，3月份美国零售销售额环比下降8.7%，创1992年有数据记录以来最大环比降幅；4月继续环比下降16.4%，再创新高。5月份虽然恢复17.7%，但同比下降6.1%。美国研究机构RetailMetrics称，5月份零售额的同比降幅是自大萧条以来的第二大降幅。
而目前来看，美国疫情依然没有出现好转的态势，美国企业也仍将继续受到冲击。美联储主席鲍威尔警告称，目前产出与就业仍然远低于疫情发生前的水平，美国经济复苏的时间和力度仍然存在显著的不确定性，要恢复到疫情之前，还有很长的路要走。
来源：钛媒体，版权归原作者所有，图文内容均为公开资料，本号对文章内容保持中立，转载旨在参考交流，如有侵权或疏漏，请联系更正或删除！
广告合作、新闻爆料、资源置换、商务咨询等请致电
13524054243刘小姐（微信同号）