为强化警示教育，广州市纪委监委通报了近期查处的4起形式主义、官僚主义问题。
1
广州开发区时任拆迁办主任梁德志征地工作不力问题。
2013年，区拆迁办收回九龙镇通通圆益地块，没有发现尚有部分土地未完成征地手续存在纠纷问题，即签订补偿协议向广州通通圆益科技开发有限公司支付1357.70万元土地补偿款和拆迁补偿款。后因该地块存在产权纠纷导致无法按协议交付被省委巡视发现，多方协调直至2019年4月才重新签订协议书，解除补偿协议，由广州通通圆益科技开发有限公司返还补偿款及利息共计1769.55万元。经查，时任区拆迁办主任梁德志应负主要领导责任。2020年5月，梁德志受到党内警告处分。
2
越秀区矿泉街瑶池出管站出租屋管理不力问题。
2019年2月至3月，越秀区矿泉街瑶台西街没有租赁登记备案的某出租物业存在开设赌博场所问题，被公安机关依法查处。经查，矿泉街来穗人员和出租屋服务管理中心下属瑶池出管站工作人员严敬全明知该物业没有办理租赁登记备案长期对外出租，没有督促业主办理手续，没有检查出租物业情况，没有及时向领导报告，导致该出租屋用于开设赌场犯罪。在公安机关查处赌场后，弄虚作假谎报情况欺骗组织，造成严重不良影响。2019年12月，严敬全受到党内严重警告处分，瑶池出管站站长陈健华受到党内警告处分。
3
从化区江埔街道扶贫办工作人员刘永飞等人对扶贫工程监管不力问题。
2015年3月至2016年11月，从化区江埔街道办事处对16个农村扶贫工程建设项目验收工作流于形式，没有使用丈量工具核查，没有对照设计图纸验收。2018年6月，区委巡察发现相关工程项目存在未按图纸施工、偷工减料的问题。经专业机构核算，共有15个项目存在偷工减料问题，造成经济损失19.96万元。经查，江埔街道扶贫办工作人员刘永飞和该街和睦村党支部书记黎健平负有直接责任。2020年3月，刘永飞、黎健平受到党内严重警告处分。
4
花都区炭步镇时任大涡村党支部书记、村委会主任植伯桐处置非法倾倒垃圾不力问题。
2017年6月至2018年9月，群众多次投诉举报炭步镇大涡村郑坑岭存在非法倾倒垃圾问题。经查，大涡村村委会没有认真落实属地监管责任，没有上报和现场制止倾倒垃圾行为，没有及时向公安机关报告或采取其他有效措施制止，致使周边环境严重污染。经第三方评估，土壤中含有锑、钒、汞和砷等污染物，其中砷超排放标准达24.6倍，固废样品具有毒性物质含量超标的危险特性，造成恶劣影响和严重后果。对此，时任大涡村党支部书记、村委会主任植伯桐负有主要领导责任。2020年4月，植伯桐受到党内警告处分。
END
信息来源：中央纪委国家监委网站