星标！点在看！订阅视频号！
“造车新势力”这个词原本是一个用来区分传统车企的名词，但发展到现在，它已经成为一个贬义词了，之所以出现这种情况，最大的功劳当记在乐视汽车的头上，贾跃亭那一句“为梦想窒息”让无数资本为之疯狂，在资本的助推下，造车新势力们如雨后春笋般出现，不过而今，它们正在一家家倒下。
乐视汽车
乐视汽车的故事已经不需要再多说什么了，所谓的“生态化”除了收割了大把的“韭菜”外，似乎也看不到还有什么别的效果。去年曾有人无意间在北京某底下车库发现了几辆乐视汽车，彼时的贾跃亭早已身在美国，为了捣鼓法拉第未来而四处活动。
这些乐视汽车的归属我们无从得知，从厚厚的灰尘来看，应该是被人遗忘在了这里，就像我们已经将贾跃亭遗忘了一样。不过对贾跃亭来说，随着其在美国个人破产案的通过，一直困扰他的债务问题也随即得到了解决，这一波操作下来，不得不佩服贾跃亭的手腕儿。
其实，每个造车新势力的背后，都站着一个腕力不俗的高手。
赛麟汽车
赛麟汽车去年在鸟巢搞了一场声势浩大的发布会，不得不说，整个活动创意做的非常棒，也的确在全网形成了话题，要说有什么美中不足的，那么茶哥认为，全场N啵N了半天赛麟超跑，结果上市的是迈迈这种类似老年代步车的车型，并冠之以“跑车级操控”的形容词，的确有侮辱大家智商的嫌疑。
说到智商，茶哥认为把赛麟引入国内的王晓麟先生肯定智商颇高。一方面广撒万金进行广告轰炸，另一方面邀请明星展台、对赛麟进行各种包装，随后再来一波迈迈上市，可以说除了卖的车不行外，别的方面都无可挑剔，也许王晓麟本就不打算卖车，以他的智商，他会认为迈迈这种车能卖出去？
4月27日，江苏赛麟汽车科技有限公司前法务高级经理乔宇东发布的实名举报信或许能说明一些问题，举报信称董事长王晓麟涉嫌虚假技术出资、贪污巨额国资，将成本价50万美元和2000万美元的技术分别作价55亿元和11亿元入股，王晓麟通过实际控制的4个外资“空壳公司”，涉嫌以“虚假技术出资”作价接近66.58亿元增资入股，取得公司控股权。赛麟汽车唯一国有股东南通嘉禾科技投资开发有限公司已提供资金，负担了赛麟汽车日常运营、工厂基建费用等数十亿元费用。
也就是说，王晓麟玩了一个空手套白狼的戏码，而根据曝出的消息，王晓麟随后又将手上的股权抵押出去进行了变现，而除了股权外，生产设备也被他抵押了出去，总之就是变现、变现、变现！虽然现在身处美国的王晓麟对举报坚决否认，但赛麟正在被当地的相关部门调查的事实却无法回避，至于后面的事儿，究竟是“王晓麟下周回国”还是“举报人诬陷”，只能等调查结果了，总之，赛麟的事情还远远没有结束。
博郡汽车
数日前，博郡汽车CEO黄希鸣的一封公开信将这家造车新势力引向舆论的焦点。简单归纳这封公开信的内容，就是博郡汽车没钱了，所有员工可以选择在家待着，公司每个月会发生活保障费用。至于公司未来发展，公开信的原话是“博郡汽车现已决定重新定位公司的商业模式，在当前阶段，以公司已经形成的成果和产品，积极对外合作，争取创造正向现金流”，也就是说，博郡先不造车了，还是卖卖技术啥的，至少能创造收入。
不过根据博郡汽车一位前员工的说法，博郡汽车走到这般田地，与黄希鸣有极大关系，茶哥认为这位前员工的内容，概括起来无非就是两点，一是黄希鸣在寻求融资时拒绝稀释自己的股权，导致融资难度极大；二是黄希鸣将哥哥、妻子、侄女等家族亲戚安排到公司并领取高薪。
其实事到如今，博郡汽车是如何把钱花完的已经不重要了，造车本来就是一件极为烧钱的事儿，对博郡来说，若能真的完成转型，那不失为一个好结果，至少存活下来了，且之前烧钱所研发出的技术也没有浪费。
拜腾汽车
拜腾品牌自2017年发布以来，至今已经完成了总计10亿美元的融资，投资方不乏一汽集团、宁德时代、富士康这些不差钱儿的“金主”。无论从融资金额还是从投资方背景来看，拜腾在众多的造车新势力中应该算得上是“先天条件”最好的那一波儿，并且它还收购了一汽华利的股份进而拥有了乘用车生产资质，然而即便如此，拜腾的首款量产车依然不知何时才能下线，而最近更是曝出了“工厂欠费停水断电，近千名员工维权讨薪”的消息。
在今年4月份，拜腾曾发内部邮件，邮件中称，管理层商议决定推行临时性员工薪酬缓发计划，为公司减少短期固定成本支出；各层级员工4月、5月、6月及7月薪资按不同比例缓发，延期发放的部分将于9月7日前，随8月工资一次性支付。
不过据拜腾内部员工称，其3月的工资都还没发。
针对此次曝出的工厂停水断电消息，拜腾官方回应称并没有这种状况出现，公司各项业务运转正常。而针对欠薪一事拜腾截止茶哥撰稿时，终于给出了回应，称管理层和股东正在积极应对，争取尽快妥善解决，并透露，拜腾汽车目前仍处于C轮融资阶段，因为受到疫情的影响，融资计划也有所延迟。
显然，拜腾也缺钱了。就在这两个月，拜腾上海办公室、拜腾北京办公室先后撤租，加之被曝出的欠薪事件，综合研判可以感受到拜腾对资金的渴望。根据拜腾的产品规划，其首款SUV定位于30-40万的豪华车型，不过以现在的市场来看，这个售价区间早已经被比亚迪、蔚来所占据，假设拜腾的融资极为顺利且在今年可以进行新车的交付，但它的产品定位还会有多大的市场价值呢？茶哥认为，拜腾已经错失了最佳的机会，其走向全球的梦想恐怕难以实现了。
你“在看”茶哥吗？