

????截至今年一季度A股20家上市影企中有15家处于亏损状态
????又一家影视龙头股业绩变脸。
????6月19日，长城影视（002071.SZ）披露公告，由于公司2018-2019年度连续两年净利润为负值，且2019年财务报告被出具非标意见，公司股票自6月22日起被实行退市风险警示处理。这是继当代东方后，年初至今第二家被“披星戴帽”的上市影企。
????根据《深圳证券交易所股票上市规则》第14.1.1条的相关规定，若长城影视2020年度净利润或净资产为负，或者2020年财报被出具非标准意见审计报告，公司股票将被暂停上市。
????受疫情影响，2020年仍然是影视行业发展较为艰难的一年。中国新闻周刊不完全统计，截至2020年一季度，A股20家上市影企中有15家处于亏损状态，累计亏损金额逾18亿元。
????在此背景下，若无“外援”伸手，长城影视的结局并不难猜。
????在长城影视濒临退市的同时，其同行情况亦不容乐观。6月22日，《安家》、《橙红年代》等电视剧的发行方力天影业在港股上市，上市当日股价惨遭“滑铁卢”，开盘即大跌6.25%，截至当日收盘，其股价报收1.59港元/股，跌幅为37.89%，总市值仅4.77亿港元。
????往前追溯，近日华谊兄弟实控人、董事长王忠军被曝作价2.2亿元出售了其位于香港的半山豪宅，用于补充公司的流动资金。而被《巴清传》拖累的唐德影视也于近期宣布“卖身”给浙江广电。
????上市影企业绩爆雷、董事长“卖房求生”、国资入主的背后，折射出目前影视行业面临的困境。天眼查数据显示，2020年1月1日-5月31日期间，全国注销的影视、影院、剧场、演出类企业超过1.6万家，“活下去”成了影视企业的关键词。
????市值蒸发145亿元
????2014年，通过借壳江苏宏宝，长城影视登陆A股资本市场，被称为国内影视借壳第一股，是A股首家主板上市影视公司，亦是继华谊兄弟、华策影视之后的第三家影视上市公司。
????根据当年发布的交易报告书，2012年，长城影视的营业收入为4.37亿元，净利润为1.42亿元。借壳上市后，通过并购重组的资本运作，公司业绩逐年增长，2014-2016年分别实现净利润2.01亿元、2.32亿元、2.56亿元。
????中国新闻周刊注意到，2014-2016年，长城影视先后把浙江中影、上海玖明等6家公司及1家影视园收入囊中，合计斥资近20亿元。随后，公司继续在跑马圈地的道路上“蒙眼狂奔”。2017年，长城影视以2.16亿元高溢价收购9家旅行社，同年又收购3家实景娱乐公司。
????诚然，并购不失为扩大公司规模、增厚业绩的好手段，但盲目且不计后果的并购亦会增加公司的商誉爆雷风险。
????到了2018年，长城影视疯狂并购埋下的雷爆了。
????财报显示，截至2018年末，长城影视商誉账面价值高达13.5亿元，由于浙江光线等9家子公司存在商誉减值迹象，公司对上述子公司计提了商誉减值准备，减值金额合计约为3.77亿元。
????同年，长城影视业绩大变脸，虽然营业收入同比略微增长16.17个百分点至14.47亿元，而净利润却同比下滑344.04%为-4.14亿元。
????进入2019年，长城影视亏损幅度进一步扩大，实现净利润-9.45亿元。其中，公司根据资产评估公司的初步评估结果计提了商誉减值准备8.81亿元。
????不过，上述商誉减值准备金额的真实性有待考量。
????2020年6月19日，长城影视披露公告，因无法获取充分、适当的审计证据，中天运会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2019年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告。其中，无法表示意见涉及的事项包括长城影视持续经营能力、商誉减值测试等等。
????同日，长城影视表示，因公司连续两年净利润为负、2019年财报被出具无法表示意见的审计报告等事项，公司股票自6月22日起被实行“退市风险警示”处理。而实行退市风险警示后，公司股票交易的日涨跌幅限制为5%。
????“披星戴帽”之后，长城影视已连吃3个跌停。截至6月24日收盘，其股价报收2.15元/股，总市值为11.3亿元，较2015年6月157亿元的市值高峰，蒸发了逾145亿元。
????长城影视上述股价波动，投资者亦无法接受。
????6月23日，一位黄姓股民在新浪股民维权平台上对长城影视发起索赔，该股民称：“买入股票10000股，至今没有卖出。”截至当日13时，新浪股民维权平台已收到40件针对长城影视的维权，其中5件被律师接受。
????对于股民维权事件，长城影视有何回应？中国新闻周刊曾就相关问题致电长城影视，截至发稿对方电话无人接听。
????昔日大佬成悬赏对象
????长城影视从影视借壳第一股行至退市边缘，其幕后推手赵锐勇也从资本大鳄转变为法院千万悬赏的对象。
????2019年12月，杭州市中级人民法院发布一则悬赏公告，公告提及，若能提供赵锐勇父子的有效财产线索且执行到资金，奖励1307.69万元。
????赵锐勇其人，曾堪称“草根逆袭”的代表人物。
????1954年，赵锐勇在浙江诸暨出生，祖辈世代文盲，少年时期的他在小学四年级后辍学，以牧牛、掏粪、拾煤渣等活计营生，随后外出打工，做过代课老师、铁路临时工等。
????22岁那年，赵锐勇进入诸暨城关某农机厂当学徒工，其间开始文学创作，并成为当地小有名气的作家。四年后，他被调到诸暨广播站做记者，业余仍从事文学创作，并多次获得省级以上文艺奖，为他此后进入影视行业埋下了伏笔。
????1990年，时年36岁的赵锐勇被破格评选为国内一级作家，也是在这一年，赵锐勇筹办诸暨电视台并担任台长，多年累积的经验、资源，让他逐渐迈入资本市场的圈子。
????1997年，长城影视的前身、由赵锐勇牵头的浙江影视创作所成立。三年后，浙江影视创作所改制并组建长城影视有限公司，赵锐勇担任董事长并成为第二大股东。2007年，长城影视改制为民营企业，赵锐勇成为实控人。
????新官上任三把火，在执掌长城影视后的一年，赵锐勇“赌上”全部身家投拍了《红日》，该剧一经播出，就为赵锐勇赚到了“第一桶金”2000万元，长城影视也因此获得2亿元的创投。
????尝到资本甜头的赵锐勇信心倍增，随后几年里，长城影视出品了《隋唐英雄》、《武则天秘史》、《太平公主秘史》等多部电视剧，拍摄剧集数亦由2009年的40集激增至2014年的700集，并于2014年借壳上市。
????凭借长城影视的上市，赵锐勇再次收割了一波资本红利，身价亦水涨船高。上市当年，赵锐勇父子以37亿元的身家首次闯入胡润百富榜。
????值得注意的是，长城影视只是赵锐勇下的第一步棋。就在长城影视上市后不久，赵锐勇斥资3亿元拿下第二家上市公司四川圣达，并通过资产重组等一系列关联交易把自身其他资产注入四川圣达，随后，四川圣达更名为长城动漫。
????2015年，赵锐勇再次通过股权转让等方式斥资5亿元拿下天目药业实控权。至此，赵锐勇晋升资本大鳄，旗下拥有三家上市公司，产业版图由影视扩张至医药制造。
????原本以为故事到此结束，未曾想到，随着盘子铺的越来越大，面临的问题也越来越多。2018年影视行业进入寒冬，长城系并购后遗症浮出水面――由于举债扩张，长城系陷入资金、诉讼泥潭。
????2020年4月11日以来，长城影视、长城动漫、天目药业相继被证监会立案调查。雪上加霜的是，6月15日，因2019年年报被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，天目药业股票被实施退市风险警示。
????6月24日，长城动漫公告显示，鉴于公司连续两年净利润为负，且2019年年报被审计机构出具“无法表示意见”，公司股票自6月29日起被实行“退市风险警示”处理。
????至此，赵锐勇旗下三家上市公司“倒下”，一代资本大鳄“惨淡离场”。
????影视行业路在何方？
????从高光到低谷，长城影视仅用了不到四年时间，而长城影视沦落至今，亦与国内影视行业脱不了干系。
????华西证券传媒首席分析师赵琳向中国新闻周刊分析，过去几年，除了各公司自身经营管理层面的原因以外，影视行业监管环境的变化、短视频对于长视频流量的分流以及中小企业融资政策的收紧，多种不利因素加速了部分公司业务体系崩塌和坏账的堆叠。
????此前，慈文传媒副总裁、董秘严明在接受媒体采访时表示，过度分散的市场格局导致了产能过剩、内容同质化严重，资源利用效率低，恶性竞争抬高各环节的价格。在政策及市场的双重调控下，影视行业近三年都在持续调整中，倒逼行业加快供给侧的改革、加速制作方的洗牌，行业向高质量方向发展。
????未曾想到进入庚子年，影视行业开局不利。
????受疫情影响，国内影院从1月下旬停业至今，行业内公司面临营业收入、净利润、现金流的多重压力。中国新闻周刊不完全统计，截至2020年一季度，A股20家上市影企中有15家处于亏损状态，累计亏损金额逾18亿元。

????上市影企2020年一季度业绩
????在此情况下，上市影企各显神通上演自救大戏。
????5月26日，唐德影视披露公告，控股股东吴宏亮拟将其持有的5%、5.08%股权分别转让给浙江易通、东阳聚文。同时，吴宏亮将其所持23.55%公司表决权委托给浙江易通，并协调第三方股东向东阳聚文转让其持有的0.92%股权。
????交易完成后，浙江易通将拥有唐德影视28.55%的表决权，成为公司控股股东，浙江广播电视集团将成为公司实控人。
????在唐德影视“卖身”国资的同时，近期华谊兄弟董事长王忠军被曝“卖房求生”，以约2.2亿港元出售其位于香港半山的豪宅。去年8月，在2019亚布力中国企业家论坛上，王忠军曾坦言：“我最近卖掉了一批艺术品，来解决资金的流动性问题。”
????上市影企陷入困境，尚有大股东、国资等多方驰援，而缺乏融资途径、自身造血能力不足的中小企业面对疫情影响，歇业、倒闭悲剧不断。天眼查数据显示，2020年1月1日至5月31日，全国已经有超1.6万家影视、影院、剧场、演出类企业注销。
????“疫情对制片方、影院打击更大，相比之下，艺人经纪业务虽然也受到了影响，但冲击没有制片方、影院大。”某知名经纪公司经纪人向中国新闻周刊说道。据她透露，原本公司接到通知，影院会在6月10日左右开放，然而随着北京疫情的二次来袭，影院开放变得遥遥无期。
????中国新闻周刊从相关业内人士处获悉，受疫情影响，很多电影发行公司通过减薪缓解困境，只发20%-40%的工资，员工在家等着开业。不少影院经理也是发基本工资在家等通知，有些影院工作人员甚至开始了摆摊、开车的副业。
????赵琳表示，此次疫情驱动了影视制作公司的创新，在一定程度上提高了企业抵御风险的能力。
????在他看来，疫情给影视行业带来巨大冲击已成客观事实，在积极应对疫情冲击、减少损失的过程中，也有多个平台推动了部分综艺节目的云录制，不仅保证节目内容的常态化更新，同时也让观众见证了当下综艺内容生产制作的高效率，以及在技术联动上的高性能。