














原标题：众泰汽车2019年报姗姗来迟：营收锐减亏损百亿

6月22日，众泰汽车(000980)迟到的2019年年报终于披露，大幅低于此前披露的2019年主要经营业绩。同时，公司2019年报被会计师事务所出具非标审计意见，公司一董事无法保证2019年年报的真实性和准确性。深交所决定将对公司股票交易实行“退市风险警示”处理。
生产销售大幅下滑
年报数据显示，2019年度，众泰汽车公司完成销售收入29.86亿元，同比下降79.78%；归属于上市公司股东净利润-111.9亿元，同比下降1498.98%；基本每股收益-5.52元。
今年1月，众泰汽车2019年业绩预告显示，公司预计亏损60-90亿元。随后，公司于今年4月披露2019年度主要经营业绩，归属于上市公司股东的净利润为-92.94亿元。
对于公司大幅亏损，众泰汽车给出解释是：一是受宏观经济形势的影响，汽车行业整体景气度不高，行业竞争日趋激烈，公司流动资金短缺等因素导致公司整车汽车销量大幅下降，未达预期。由于销量大幅下降，公司营业收入大幅下降，经营成本相对上升，导致经营亏损较大。二是计提大额商誉减值准备及其他资产减值准备。
数据显示，2019年，众泰汽车合计生产汽车16215辆，销售汽车21224辆。2018年，众泰汽车合计生产汽车142952辆、销售154844辆。换而言之，2019年度，公司生产汽车和销售汽车，同比下滑了近8-9成。
商业减值是公司业绩又一重要原因。年报显示，公司2019年度需计提各类资产减值准备总额为84.31亿元，其中，计提了商誉减值准备61.2亿元。
因非标年报披星戴帽
针对众泰汽车的这份年报，公司年报的服务中介天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具了无法表示意见的审计报告。
与此同时，众泰汽车董事娄国海，无法保证公司2019年年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
娄国海给出的情况说明是，鉴于公司的持续经营能力存在较大不确定性，公司铁牛集团对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额。结合天职国际会计师事务所出具的无法表示意见的审计报告，无法确认2019年度公司的销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的真实性、完整性和准确性。
因公司2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，根据相关规定，深交所决定将对公司股票交易实行“退市风险警示”处理。公司股票将于6月23日停牌一天，并于6月24日开市起复牌。
为未兑现业绩承诺致歉
众泰汽车2016年借壳金马股份登陆资本市场。当时，众泰汽车100%股权的交易作价116亿元。
根据众泰汽车与铁牛集团签署的《盈利预测补偿协议》及其补充协议，铁牛集团承诺永康众泰汽车2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元。
实际情况是，除了2016年完成了业绩承诺，其他年份均未达到期初承诺。
众泰汽车称，2019年，公司资产重组业绩承诺未实现，公司董事长及总裁对此深感遗憾，在此向广大投资者诚恳道歉。
公告显示，众泰汽车将对2019年度永康众泰业绩承诺事项情况聘请专业审计机构进行专项审计，并督促铁牛集团根据盈利承诺期累计实现净利润数与累计承诺净利润数之差，尽快完成业绩补偿。
e公司注意到，因2018年度业绩承诺未兑现，铁牛集团应向众泰汽车补偿股份4.68亿股。但是，时至今日，铁牛集团仍未兑现补偿事项。今年5月，浙江证监局对铁牛集团采取采取责令改正措施决定。
（编辑：王星）













关键词:
众泰汽车
汽车


我要反馈













新浪科技公众号
“掌”握科技鲜闻（微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）






























加载中



点击加载更多