据美联社报道，当地时间6月25日，巴基斯坦国际航空公司的发言人阿卜杜拉・哈菲兹表示，将对公司内大约150名飞行员进行停飞处置，原因是涉嫌执照造假。巴基斯坦国际航空公司现有434名飞行员、31架客机。阿卜杜拉・哈菲兹称大约三分之一飞行员涉嫌飞行执照造假，但没有透露有关造假的更多细节，他同时表示，已经启动了解雇这些飞行员的程序。"我们将确保这种不合格的飞行员再也不能驾驶飞机。"阿卜杜拉向媒体表示，乘客的安全是航空公司的重中之重。（图说：巴基斯坦国际航空公司客机图源/AP）就在巴基斯坦国际航空公司对这些飞行员作出停飞决定的前一天，民航部长吴拉姆・萨瓦尔汗在议会通报针对这一航空运营商5月空难的初步调查报告。他同时披露，对全国飞行员的执照审核显示，在860名现役飞行员中，有262名飞行员的执照可能造假。有熟悉飞行员执照发放程序的官员表示，有部分人员虽然具备驾驶飞机技能但缺乏技术知识，因此他们会贿赂合格人员帮他们进行考试。这一说法使巴基斯坦各界震动。最高法院首席大法官古勒扎尔・艾哈迈德批评飞行执照造假是将乘客生命置于危险中，要求民航局2周内就假执照如何签发、对卷入执照造假的人员将采取哪些行动等事项"给出说法"。艾哈迈德同时传唤巴基斯坦国际航空公司等多家航空运营商负责人出席听证会，要求这些企业就旗下飞行员执照情况提交报告。5月22日，巴基斯坦国际航空公司一架空客A320飞机在南部城市卡拉奇坠毁，当时客机第二次尝试着陆失败后，在距离跑道约半英里处坠毁，机上2人生还，剩余97人全部遇难。空难同时造成地面17人受伤。民航部长吴拉姆・萨瓦尔汗于当地时间6月24日表示，针对上个月巴基斯坦客机坠毁事故的初步调查发现，飞行员们在降落过程中，一直在谈论新冠疫情，没有全神贯注，操作不当导致客机坠毁。他向巴基斯坦议会提交关于灾难的初步报告时说："在飞机第一次着陆时，没有放下起落架就已经触地，然后再次起飞。"飞行数据显示，起落架在飞机距离跑道10海里处放下，但在距离5海里处又被收起，吴拉姆对此表示"无法理解"。（图说：客机在卡兰奇坠毁图源/CNN）吴拉姆称，这架飞机"100%适合飞行，没有技术故障"，是飞行员和交通管制人员没有完全遵守飞行安全规定，"分心"可能是导致失事的主要原因。"他们在讨论新冠肺炎疫情，提到自己的家庭受到了影响。"