
????尽管哈药股份声称美国最大保健品公司GNC的破产重组对中国业务没有影响，但不可否认，20亿元的投资失利对业绩呈下滑趋势的哈药股份而言并不是好消息。为缓解业绩情况，2018年2月，哈药股份以19亿元收购GNC的40.1%股份，并成立合资公司，以期获得固定收益的同时补足产品线，发力保健品业务。随着GNC申请破产，哈药股份希望通过入股GNC助力公司快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业的愿望充满了不确定性。
美国最大保健品公司的破产震动大洋彼岸，主要原因为该公司背后的最大股东为A股上市公司哈药股份。2018年2月，哈药股份宣布收购GNC股权计划，随后通过前后三次认购投资GNC发行的可转换优先股，哈药股份最终花费2.99亿美元（约20亿元）持有GNC40.1%的股权，成为其单一最大股东。
同时，双方共同出资设立合资公司，负责GNC在中国内地的经营业务，哈药股份持有合资公司65%股权，GNC拥有35%股权。合资公司拥有中国内地GNC业务的独家运营权，GNC授予合资公司长期的独家商标许可，允许合资公司在中国内地独家生产、销售GNC产品。
GNC具有85年历史，为美国老牌营养品、保健品公司。该公司创立于1935年，在上世纪90年代上市后退市，于2011年二度上市。目前，公司的主营业务为各类维生素、草本及矿物质膳食营养补充剂、运动健身补剂、体重管理产品等保健品以及个人护理产品的研发、生产、销售，同时经销第三方同类产品。
根据GNC发布的公告，公司已与关键利益方达成协议，将通过两种方案使公司能够重组其资产负债表，并通过《美国破产法》第11章加快公司商业战略。两个方案包括独立重整计划及出售计划。此外，截至2020年3月31日，GNC拥有约7300家门店，其中约5200家零售店位于美国，其余门店位于约50个国家。此次宣告破产，GNC计划关闭全美国5200家连锁店中的1200家。
针对GNC破产对公司的影响等问题，北京商报记者联系哈药股份相关负责人，截至发稿未收到回复。医疗战略咨询公司LatitudeHealth创始人赵衡向北京商报记者表示，GNC申请破产对哈药股份来说会产生一定影响，如破产后该品牌是否还具有影响力支持产品在中国市场销售等。
20亿元恐打水漂
认购GNC可转换优先股获取固定收益是哈药股份收购GNC的原因之一，但随着GNC申请破产，哈药股份不仅没有获得收益还为之付出20亿元的代价。??
尽管哈药股份在微信一文中表示，GNC北美以外的公司实体，包括GNC与哈药股份在中国的合资公司，并不在破产重组第11章程序范畴内，GNC中国业务不受此次债务重整的影响。不过，GNC的业绩下滑给哈药股份带来的近12亿元投资失利是不争的事实。
根据GNC的2020年一季报显示，GNC的营收、毛利润分别为4.73亿美元、1.37亿美元，同比下降16.3%、32.7%。截至5月6日，GNC约40%（即1300家）位于美国和加拿大的所属GNC门店因政府要求等原因而暂时关闭，且有一部分门店可能在未来永久性关闭。鉴于新冠疫情仍在持续，不排除GNC未来仍存在经营业绩继续下滑的可能性。
哈药股份在此前投资GNC时提到，公司认购GNC可转换优先股，能够让上市公司获取固定收益。在此背景下，哈药股份对GNC的优先股投资根据协议和持有目的，在新金融工具准则首次执行日将其指定为以公允价值计量，且变动计入其他综合收益的金融资产，列示为其他权益工具投资，投资成本总计约20.49亿元。
不过，受GNC业绩影响，截至2020年3月底，哈药股份因公允价值变动累计产生的其他综合收益损失11.75亿元，计入资产负债表“其他综合收益”项目。2018年、2019年、2020年第一季度应收股利分别为644.38万元、1.3亿元和3453.41万元，哈药股份方面坦言，上述应收股利可能存在部分或全部无法收回的风险。
经济学家宋清辉在接受北京商报记者采访时表示，此次GNC破产对哈药股份的影响很大，哈药股份投资的20亿元恐血本无归。
保健品业务待考
收购GNC股权，加大保健品业务投入是哈药股份缓解业绩的重要措施之一。哈药股份在对外投资公告中提到，将GNC品牌及产品在中国大陆的经营权并入公司，可以提升公司自身品牌形象，完善公司产业链，丰富公司产品线，提升公司核心竞争力，助力公司快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业。
作为中国医药行业第一家上市公司，哈药股份涵盖化学原料药、化学制剂、生物制剂、中药、保健品等产业领域。不过，自2013年以来，哈药股份营收连续六年下跌。2013-2018年的营收分别为180.92亿元、165.09亿元、158.56亿元、141.27亿元、120.18亿元、108.14亿元。2019年，哈药股份实现营业收入118.24亿元，恢复增长；净利同比下降83.88%至0.56亿元，连续三年下滑。2017-2018年，哈药股份的净利分别下滑48.36%、14.95%。
根据哈药股份自己的说法，业绩下滑主要是因为公司产品开发力度不够，缺乏新产品上市，旗下产品进入市场成熟期甚至衰退期等因素所致。
与GNC合作成为哈药股份的突破口。对于认购GNC股权的目的及意义，哈药股份方面认为，伴随着国内人均可支配收入的提升、消费市场升级及人口老龄化，消费群体更加关注健康生活，由此衍生了巨大的保健品市场需求。“2016年全球营养补充剂市场规模约1200亿美元，2016-2020年预计年均复合增长率4.6%，中国市场近年来调整发展，未来发展空间广阔。与GNC建立长期战略合作关系，有助于进一步提升哈药股份的持续经营能力和核心竞争力。”??
赵衡认为，GNC申请破产只是第一步，后续还会有资产清算，出售或者其他资产重组，若有新股东入驻，双方合资的子公司可能会发生变数，如品牌是否能够继续使用。如果不能，哈药股份是否能够重新为其打造新的品牌影响力将成为未来产品销售的重要因素。北京商报记者郭秀娟姚倩
(责任编辑:李素)