据路透社，6月25日，汉莎航空最大股东因茨・赫尔曼・泰勒投票表决，支持汉莎与德国政府达成的90欧元（合100亿美元）救助计划。同时，欧盟监管机构也批准了汉莎航空60亿欧元（合67.5亿美元）的资本重组计划。
受此消息提振，汉莎航空股价当日上涨逾27%。
为了应对疫情冲击，5月25日，德国政府和汉莎航空公司达成一项90亿欧元的财政救助协议，该计划将使政府获得汉莎航空20％的股份和董事会席位。不过，持汉莎公司15.5%股份的最大股东泰勒因担心股权被稀释，此前对这一计划表示反对。
汉莎集团曾警告，如果救助计划得不到股东批准，可能需要向债权人申请保护。
幸运的是，泰勒最终决定支持该协议。本周三，泰勒接受《法兰克福汇报》采访时表示：“我将投票赞成该提议。”
周四，汉莎航空召开线上特别股东大会，由股东们针对救助方案进行投票表决。而在投票表决的数小时前，汉莎航空公司60亿欧元（合67.5亿美元）的资本重组计划也已获得了欧盟的批准，作为本次救助方案的一部分。
不过，该救助计划附有限制条件，接受援助的公司不得向高管派发股息和红利，也不得购买竞争对手、供应商或客户10%以上的股份，直到将国家救助资金偿还完为止。
汉莎航空还于6月25日宣布，已与独立乘务员工会达成一项劳动力计划，包括暂停加薪、减少飞行时间和相应的薪水，以及暂时减少对公司养老金计划的供款等，能为公司削减超过5亿欧元的成本。
“有了这项一揽子方案，公司可以避免在危机期间对德国汉莎航空的2.2万名机舱员工进行裁员。”汉莎方面称。
据了解，由于新冠疫情在全球蔓延，汉莎航空今年股价下跌了近40％，公司第一季度亏损12亿欧元。上个月，汉莎方面表示，截至5月5日公司剩余40亿欧元现金，正以每小时100万欧元的速度消耗。
值得一提的是，随着疫情有所缓解，世界各地航空公司正在尝试不同举措，促进旅客重返天空。汉莎航空上周发布公告称，将为在欧洲各地飞行的客户提供往返航班保证，如果中途遇到旅行限制，汉莎将通过商业或遣返航班将旅客安全带回家。