日前，继嘉楠科技之后，时隔半年，美股又迎来一位矿机制造商――亿邦国际。和嘉楠科技一样，亿邦国际上市首日即破发，当日下跌4.4%。嘉楠科技股价同日下跌，股价已不到2美元，较发行价已跌去八成。
这也反映出，矿机制造商接连上市也难以改观境外资本对于此行业的看法，抱有疑虑成为普遍态度
。

随着近两年加密数字币市场寒潮来袭，矿机经营愈加惨淡，制造商们纷纷转向资本市场，寻求融资输血缓解困境。国内资本市场上，矿机制造商曾一度冲击A股未果，后来也再度折戟于港股市场。去年底，嘉楠科技转战美股成功，如今亿邦国际再续前况，除了疲于“内忧”的比特大陆缺席，全球三大矿机制造商已聚齐两位。

三大矿机制造商先后铩羽于国内资本市场，根本原因在于主业矿机销售难言可持续盈利。
受加密数字币价的高波动性、监管政策不确定性等多重因素影响，矿机销售并不稳定，将直接影响到业绩收入，嘉楠科技和亿邦国际去年大亏即是例证。

此种情况下，业务转型迫在眉睫，嘉楠科技提出人工智能芯片方向，亿邦国际则表示开拓虚拟币行业内外的区块链应用，毫无疑问，这两条转型之路难度颇大。这转型到底是“讲故事”还是基于行业积累的商业模式的深度挖掘，仍有待时间检验。

亿邦国际上市首日破发
急切上市或为缓解资金压力

美东时间6月26日，亿邦国际正式在美国纳斯达克交易所挂牌上市，股票代码EBON，成为继嘉楠科技之后，全球第二家上市的矿机制造商。

“金融1号院”观察到，亿邦国际上市首日即告破发。据悉，亿邦国际在本次IPO中共发行1932.36万股A类普通股，募资规模约1.0075亿美元，总市值6.85亿美元。亿邦国际发行价为5.23美元，开盘价仅为4.6美元，较发行价下跌12.05%；收盘价为5美元，当日股价下跌4.4%，跌破发行价。开盘后，股价一路下跌，长期徘徊于4.11美元附近，临近收盘时骤然涨至5美元。从低开的开盘价以及收盘价可以看出，亿邦国际的股票对于投资者吸引力稍显不足。

同样的下跌行情也出现在嘉楠科技上，当日嘉楠科技股票报收于1.89美元，下跌2.58%。不同于亿邦国际的是，股票下跌已成为嘉楠科技的日常状态。公开信息显示，嘉楠科技自去年11月底登录美股后，股价长期下跌，已从发行价的9美元跌至如今的1.89美元，跌幅竟近80%。联系二者股价表现，可以看出，资本对于挖矿行业的前景并不乐观。

“投资机构对矿机制造商的看法一直抱有疑虑”，欧科云链研究院首席研究员李炼炫对“金融1号院”表示，首先，这两家上市公司的经营绩效都不佳，相较于2017和2018年的高速增长营收和利润，2019年后都出现较大程度的下滑，经营绩效不佳，很难支撑起股价；其次是对矿机业务发展的疑虑，
矿机业务的营收情况极其依赖加密币价格走势，而加密币市场具有高风险特征，导致矿机业务十分不稳定，投资者会对企业产生“可持续经营”上的担忧，尤其是在比特币价格十分疲软的当下，加深了这种疑虑
。

实际上，挖矿行业的确正处困境，矿机制造商的日子并不好过。亿邦国际已连续两年亏损。招股书显示，亿邦国际在2018年和2019年的营业收入分别为3.190亿美元和1.091亿美元，净亏损分别为1180万美元和4110万美元。嘉楠科技去年也由盈入亏。相关年报显示，嘉楠科技2019年净亏损为人民币10.35亿元，而2018年净利润则为人民币1.22亿元。

在过去的2019年，正是由于比特币的长期走跌，严重影响了矿机销售，也直接造成了矿机制造商收入锐减。2019年，比特币价格可谓冰火两重天，大致经历了由凉转暖、急剧升温、再由热遇冷的过程。整体上，从走势上可看出，比特币价格上半年呈急速上升趋势，由3000多美元低点攀升至近14000美元，下半年则跌势明显，自高点一路下滑至年底的6000多美元。总体上，比特币也仅有在6月份和7月份在维持在10000美元以上的高位，其余时间均低于此价格。

此外，今年来亿邦国际矿机销售也难言乐观。据亿邦国际2020年第一季度未经审计的财务业绩数据，截至2020年3月31日，亿邦国际净亏损达250万美元，相较于2019年第一季度的60万美元，亏损继续扩大。

业内普遍认为，惨淡的市场环境下，业绩承压的亿邦国际仍谋求上市，或是由于急于融资缓解资金压力。对此，某位不具名的业内分析人士对“金融1号院”解释道，亿邦国际选择在这个时间点上市有两点原因，一是目前亿邦国际的现金流较为紧张，急需上市融资缓解资金状况，二是要把握最后的窗口期，从财报上看，自2018年以来亿邦国际的财务数据下滑比较严重，如果今年再不上市，以后恐怕更难上市，因此要把握住机会。

主营矿机业务难言可持续
矿机商转型承压

对于矿机制造商而言，矿机销售为最主要的收入来源，通常占到总收入的80%甚至90%以上。以亿邦国际为例，据招股书，亿邦国际收入主要有三个来源：比特币矿机及配件销售、矿机托管和维修服务和电信网络费。2018年和2019年，矿机及配件销售收入占总营收比例分别为96.3％和82.4％。

高度依赖于单一的矿机收入也造成了难以预测加密数字币市场的风险，前景并不乐观。挖矿本身需要耗费大量的电力，但是挖矿行为本身并不能产生直接的经济价值，中经社区块链首席专家郭兴华对“金融1号院”表示，“
矿机制造商本身业务比较单一，收入情况主要依赖虚拟币市场的情况，承受风险的能力较弱，而且以太坊一直在向权益证明过渡，虚拟币过渡到混合证明和权益证明阶段之后，加之抗ASIC芯片的算法的研发，都对矿机企业是致命的打击。
”

不过，矿机制造商们也意识到单一的业务模式带来的隐患，纷纷寻求转型。

嘉楠科技将人工智能芯片业务当成转型出路。嘉楠区块链总经理邵建良曾对“金融1号院”表示，嘉楠的主要收入来自于超算挖矿，人工智能是嘉楠的战略发展方向，前期做了研发和投入，也在不同领域落地了不少应用案例，未来，能专注于芯片能力研发、进一步提升产品性能的矿机厂商也在市场中占据有利位置。

亿邦国际则更侧重于区块链技术应用，包括金融服务和医疗保健等非虚拟币领域。招股书显示，亿邦国际将拓展产品范围，计划将业务拓展到区块链技术与虚拟币行业价值链的上下游市场，使产品多样化，此外还包括探索将区块链技术应用于非虚拟币行业，如金融服务和医疗保健领域。

目前来看，不管是转型AI芯片还是区块链应用，均面临极大的挑战。

“
矿机芯片积累的技术在AI的边缘计算领域有一定用，但是现在AI芯片随着技术升级要求越来越高，而且需要很高的投入，在AI领域真正做好的主要是比特大陆，但目前看比特大陆的AI之路也可能会陷入停滞状态。
”上述业内分析人士说道。

“矿机厂商业务转型AI芯片领域存在非常大的挑战”，郭兴华直言道，矿机芯片和AI芯片需要的资源有较大区别，其他矿机企业也都在积极向AI芯片领域转型，但是目前来看并没有成功的经验。

对于转型区块链应用业务而言，也是前路漫漫。现在，国内资本市场上大多数区块链相关上市公司并无落地应用，仅有远光软件、精准信息等数家上市公司真正实现了区块链实际业务收入。以远光软件最为典型，年报显示，远光软件2019年区块链业务实现营收1989.25万元，同比增长3886.03%。

由于区块链仍处于早期发展阶段，应用落地难仍普遍存在。
究其原因，业内普遍认为，技术落地难也符合早期技术行业的发展规律，初期阶段的区块链本身存在技术难点，在一定程度上限制了应用落地
。同时难以找到区块链赋能实体经济清晰的商业模式，这需要将区块链技术与具体行业结合，对业务本身和区块链技术都有较强的理解，需要人才、产品和资源的长期沉淀。

编辑：余俊毅值班主编：徐天晓
终审：马方业/张志伟