“网约车”这个概念在国内已经火了很多年了，从最初的“烧钱”抢占市场，到如今的“滴滴”一家独大，其中的资本江湖不可谓不凶险，近日，滴滴总裁柳青在接受采访时表示：滴滴正式盈利啦！不管你信不信，反正我不信，为什么？因为滴滴已经连续7年未盈利，甚至亏损500亿元人民币了！
为此，小编决定以滴滴为“目标”，详细说说“网约车”这个东西究竟是泡沫还是棉花！
第一，轰动商界的“烧钱”大战
关于滴滴，最著名的就是曾经的“烧钱大战”了，这一场大战如今说起来依旧令我浑身战栗，因为实在是太有名了，几乎可以说是百年商业史中最著名的资源争夺战。咱们简单来回顾一下，在2012年滴滴成立的时候，出现了另外两家网约车公司，分别是快的和优步，为了抢占网约车市场，这三家公司展开了前所未有的补贴大战。
这场大战中，以快的优先败下阵来，在成功被以马化腾为首的滴滴收购后，网约车市场就成了“双马”之间的竞争，滴滴背后的是以马化腾为首的腾讯，优步则是以马云为首的阿里巴巴。
第二，1天“烧”1亿，连续“烧”10天
两位大佬、两家企业，在资本市场中你争我抢，都想通过对消费者市场补贴的形式抢占市场，据吴晓波在《激荡三十年》书中提到，资源争夺最厉害的时候两家企业一天要补贴一亿元人民币，一亿元是什么概念？用吴晓波老师的话来说，就是“哪怕全烧喽，也得花几天几夜的时间”。
钱“烧”了十多天，造福了消费市场，资本市场却没有任何的变化，这时候两位大佬意识到，不能再这样子了，于是在一场并不太友好的和谈中，以滴滴收购优步的结局，最终促成了4个“资本巨鳄”的合作，4位大佬分别是：柳传志、马化腾、马云以及背后的孙正义。
第三，合并后的滴滴，7年亏损近500亿
2019年2月，滴滴创始人程维在内部信表示，2012年至2018年，滴滴从未盈利，6年里亏损390亿元，据相关资料显示，截至2019年，滴滴一共在这7年里累计亏损超500亿元，其中2018年就亏损近110亿元人民币。
所有人都想知道：这是咋回事？不是说好网约车是块“大蛋糕”的吗？为什么7年会亏500亿元？滴滴究竟想干嘛？别着急，下面一一分析给大家。
第四，滴滴的钱从哪里来？
首先回答第一个问题，滴滴的钱从哪里来？由于没有上市，所以据不完全统计，滴滴成立至今共获得18轮融资，累计金额达210亿美元，假如不是外部“金主”一直源源不断为它“输血”的话，滴滴早就关门大吉了。
第五，滴滴靠什么赚钱的？
其次回答第二个问题，滴滴靠什么赚钱？对于常年巨亏的滴滴来说，要想实现网约车盈利只有一个办法，那就是大幅提升营收，但用脚趾头想都知道，要是这么容易就能提升营收的话，滴滴也不用7年亏损这么多钱了。事实上，滴滴最大的盈利点是在顺风车和拼车，结果你懂的，所以这是导致滴滴常年亏损、“一蹶不振”的主要原因。那么这时候摆在消费者面前的问题就很简单了：滴滴还有未来吗？
第六，滴滴的未来在哪里？
回答最后一个问题，滴滴还有未来吗？未来在哪里？其实对滴滴来说，目前最需要解决的不是资金问题，而是能不能找到核心可持续盈利模式的问题（顺风车就不要想了），虽然就目前而言，滴滴金融、保险业务都在加快布局，但是老话说得好，“远水解不了近渴”，想要真正让自己“逆袭”，除了依靠背后四大“金主”之外，还是得找到自己的核心竞争力呀！
综上所述
从某种程度上来说，滴滴正面临和乐视、瑞幸一样的困境，无法跳出“融资、补贴、再融资、再补贴”的死循环，小编甚至怀疑：这种看似“利国利民”的“烧钱”补贴政策，是不是就真的不适合咱们中国呢？你呢？你认为适不适合？