6月19日，北京市朝阳区人民法院对康佰馨大药房董事长李东销售假口罩一案作出判决：李东等三被告销售伪劣产品罪成立，判处李东有期徒刑15年，同案犯李俞章、罗涵毅亦被判处有期徒刑若干年。三被告均表示不服判决，并提出上诉。公开资料显示，李东案发前为北京京海康佰馨医药有限责任公司（康佰馨大药房）法定代表人。根据公诉机关的指控，2020年1月21日至1月26日，李东伙同李俞章、罗涵毅从山东高密购进标注有“3M”“9001”“9001V”“9002V”等字样的口罩50余万只，并销售至北京市朝阳区等地和外省市药店或个人，销售金额共计400余万元。后经3M公司及国家劳动保护用品质量监督检验中心核实鉴定，这批口罩为假冒3M品牌口罩，且过滤效率数据不符合KN90标准要求。此案事发消费者投诉。今年初，一名消费者在市场监管局官方微博上投诉，怀疑自己在康佰馨药店购买的口罩涉嫌假冒“3M”口罩。北京市朝阳区市场监管局得知这一情况后，立即采取执法行动，在该药店发现在售的标有“3M”标识、型号为9001的口罩共计636只。
1月30日，北京市市场监管局食品药品稽查总队联合北京市公安局环食药旅总队、朝阳区市场监管局、朝阳公安分局，将销售假冒口罩的犯罪嫌疑人李某抓获，并从其库房查获印有3M品牌标识的口罩2.1万余只，后经3M公司认定，上述口罩均为假冒该公司品牌的产品。
据犯罪嫌疑人李某交代，因受疫情影响，市场口罩紧缺，为牟取暴利，其伙同罗某等人，通过网络平台联系到山东高密卖家，以每只2至3.5元不等的价格购进3M品牌口罩，分销到北京、天津、河北等地。最后查明李某等人购买假冒品牌口罩58万余只。
检测机构第一时间对这批假冒口罩进行了鉴定结论：该批假冒口罩不能达到国家的标准，实际防护率更是达不到它所述的90%，实际上只有50%左右。随后，涉案的2万余只假冒口罩被北京朝阳区市场监管局查扣，李某等22名犯罪嫌疑人被北京警方依法采取刑事强制措施。2月25日，北京市朝阳区检察院以销售伪劣产品罪对这三人提起公诉。3月26日，此案在北京市朝阳区人民法院开庭，三被告均作无罪辩护，否认其行为是“知假卖假”。另据悉，在李东贩售假口罩一案曝光后，康佰馨大药房于2月28日向社会公开致歉，并表示对于购买到假口罩的群众，将按照商品原价的3倍进行赔偿。
据经济观察网报道，康佰馨大药房成立于2004年11月，是北京知名的连锁大药房，相当长一段里，李东和其母亲单振菊是公司股东。2018年5月，高济医疗入股了康佰馨大药房，并持有了51%的股权。但是，并购之后，李东仍然是康佰馨大药房的法定代表人、董事长。
来源：中财网、央视新闻、中国市场监管报