迪蒙城市停车（dimeng_vip）――全球人工智能共享停车领跑者，智慧共享，畅行未来！
北京时间6月27日一早，沉寂已久的硅谷传来一个大消息，亚马逊收购了自动驾驶领域的明星公司Zoox。
根据金融时报的报道，这笔收购的价格为12亿美元左右，要知道Zoox在此前融资时的估值就达到了32亿美元。正当人们把焦点放在12亿美元的“骨折价”上时，特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）跑出来抢了风头。
马斯克发推特@亚马逊CEO贝索斯称，贝索斯（JeffBezos）是“抄袭者”。
（编辑注：原文是copycat，而在中文互联网中，比较热门的表达是“抄袭狗”。）
亚马逊12亿美元收购Zoox
Zoox成立于2014年7月，总部位于美国加州。据CBInsight数据，Zoox成立以来融资总额接近10亿美元。最近的一次融资完成于2019年10月，金额为2亿美元。融资完成后，最新的估值为32亿美元。
Zoox此前成为加州第一个拿下无人车载客许可证的自动驾驶公司。按照当时的计划，它希望在2020年在加州开启无人驾驶出租车计划。
但2018年后，Zoox和大多数“烧钱度日”的自动驾驶一样，发展呈现下坡趋势。后来Zoox发生高层动荡，前任CEOTimKentley-klay被迫离开公司。
2019年，Zoox和特斯拉之间发生诉讼，轰动一时。特斯拉起诉Zoox和其加入Zoox的四名前员工，称他们窃取特斯拉包含WARP（物流软件平台）系统在内的大量商业机密和技术。特斯拉表示，Zoox借助这些技术得以直接跳过一些重要的研发步骤。
诉讼案直到今年才以Zoox大量赔款暂时告一段落。赔款数额未对外公布。
今年4月，伴随着新冠疫情对硅谷带来的压力，Zoox宣布了最新一次120多人的裁员计划，涉及超过其10%的在职员工，也让外界对于Zoox的发展状况更加担忧。
在公开宣告希望被收购一段时间后，亚马逊出手了。尽管这一次收购价格没有对外宣布，但根据金融时报报道，收购价格仅为12亿美元。
马斯克多次向贝索斯“开炮”
亚马逊宣布这起收购后，立即引起了马斯克的嘲讽，这并不令人意外。
马斯克和贝索斯，一个是新能源汽车巨头，一个是电商巨头，看似风马牛不相及的两个人其实纠葛颇深。
马斯克，图片来源：视觉中国
早在2000年，贝索斯就创办了蓝色起源（BlueOrigin），而马斯克在2002年创办了SpaceX。虽然在载人航天领域，SpaceX占据了明显的先机，但蓝色起源同样也有着不弱的实力。
在美国航天局（NASA）公布的登月项目中，蓝色起源和SpaceX都在中标商之列。
但马斯克在推特多次公开嘲讽贝索斯的蓝色起源。
2015年，马斯克嘲讽蓝色起源的可回收火箭“比SpaceX晚了三年”。2019年，马斯克又讥讽蓝色起源发射3000颗卫星的计划是在抄自己作业（Copy）。
今年6月4日，特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk）发推文称：
“是时候分拆亚马逊了。垄断是错误的！”
马斯克是在回复作家亚历克斯·贝伦森（AlexBerenson）的推文中发表上述评论的。贝伦森之前发推表示，他撰写的有关新冠病毒的书不符合亚马逊的指导方针，不能发售。
马斯克在前一条推特写道：“这是疯了@JeffBezos”。
汽车领域也是对手
除了在商业航天领域的竞争外，马斯克和贝索斯在汽车领域也是对手。
虽然特斯拉在电动车领域已经攻占全球各大汽车市场，优势明显，但近些年亚马逊一直在通过各种方式进军汽车领域。
亚马逊虽然没有汽车业务，但是它却极其支持新兴电动皮卡公司Rivian，这家创立于2009年美国电动汽车公司，因为在2018年洛杉矶车展上发布首款电动皮卡R1T一举成名，不仅拿到了高达5亿美元融资，同时还获得高达10万辆订单。
亚马逊的可怕之处就在于它有着和特斯拉一样高超的互联网技术，它们公开支援特斯拉最大的敌人Rivian，其实就是站在了特斯拉的对立面。
亚马逊的Alexa系统早在2016年就开始与汽车厂合作了，通过在车内整合该系统，可以实现远程查看量、远程启动车辆的功能。亚马逊Alexa系统的功能随着时间的推移也在不断升级，比如可以通过手机APP与车辆音响系统相连，比如可以实现语音控制等，值得一提的是，奥迪、宝马及MINI均是Alexa系统的合作方。
路透社曾在去年的一篇报道中对亚马逊在2016年12月至2019年5月期间获得的专利进行梳理发现，亚马逊在无人机、自动驾驶汽车等物流相关的领域中有超过210项专利，这一数字明显高于苹果和谷歌。
在亚马逊这样的电商巨头眼里，自动驾驶在物流和配送领域的巨大应用前景让其有足够的动力参与其中，完善自家的物流配送体系。
摩根士丹利(MorganStanley)分析师上月表示，亚马逊利用Zoox现有的技术开发“更高效的长期配送网络”的潜力，每年可为公司节省200亿美元。
但在Zoox现有的进展基础上，亚马逊可能仍然需要投资数十亿美元，才能使Zoox的自动驾驶汽车最终成为现实。
往期精彩！
开