第2210期，欢迎关注领先的体育产业信息平台
文|郭福瑞记者德国足球仍在扮演全球体育“领头羊”的角色。在5月迎着新冠危机成功完成复赛，给其他顶级联赛提供“抄作业”样本后，如今，德甲又成为疫情爆发以来，首个出售国内版权的欧洲顶级联赛。当地时间6月22日，德国足球职业联盟公布了未来四个赛季德甲和德乙联赛德语区媒体版权的招标情况，两个联赛预计在2021-22到2024-25赛季平均每赛季收入11亿欧元，因此可以算出，本次招标最终的价格为44亿欧元。天空电视台和DAZN共享大部分直播权益从德国足球职业联盟公布的信息可以看出，天空付费电视频道和体育流媒体直播巨头DAZN是德甲德乙两个联赛最为重要的转播商合作伙伴，天空天空付费电视频道获得了德甲德乙联赛周六比赛日所有比赛的转播权，也就是说，天空每个赛季将直播200场周六的比赛。
直播权益分配情况而DAZN拥有德甲联赛周五和周日比赛日所有比赛的转播权，他们将在德国、奥地利和瑞士独家播放106场比赛。本赛季，DAZN已经在转播德甲比赛，因为他们在赛季前和Discovery达成分销协议，能够转播40场比赛。根据新协议，德国大众媒体公司ProSiebenSat.1拥有德甲德乙一些免费直播场次，包括德甲比赛、德乙揭幕战、超级杯和升降级附加赛等等。德国体育一台则获得了33场德乙比赛转播的权利。而德甲德乙赛事集锦部分则是被ARD（德国电视一台）、ZDF（德国电视二台）、德国体育一台以及阿克塞尔斯普林格集团分享，大部分都是供没有付费观众开放。其中，阿克塞尔斯普林格集团获得的是两级联赛在户外广告屏幕上的赛事集锦版权。据悉，这是德甲德乙联赛首次拍卖户外大屏幕的视频集锦版权。除此之外，ARD还获得了联赛在广播、网络和移动端的音频版权。
赛事集锦权利分配情况缩水2.4亿欧但CEO直言是非常好的结果总价44亿欧元的版权费用虽然不低，但这比德甲德乙上一份德语区版权售卖价格略低。2016年时，德甲德乙与天空电视台、discovery旗下的欧体育(Eurosport)以及ARD等方面达成了一份为期4年，价值46.4亿欧元的版权交易合约，德甲德乙转播年收入首次突破十亿欧大关。这份大单相较于再上一周期上涨幅度达到了85%。不过，如今的形势和上一周期已经不可同日而语。由于新冠疫情危机席卷全球，很多体育广播公司因为赛事停摆而受到了严重打击，这也导致德甲德乙在德语区的版权竞购公司比预期的要少，据《福布斯》报道，德国电信和亚马逊被认为是潜在的候选公司，但两家公司都没有竞购任何版权包。《纽约时报》认为，版权费降低、投标者数量下降可能是一个令人担忧的前兆，因为对于很多竞标者而言，他们是在一个不确定的环境下展开谈判的，他们不确定未来的比赛是否能够如期进行，是否会有球迷进场观赛，这些因疫情而衍生出的不可控问题困扰着他们。在本次版权竞标开始前，甚至有猜测称，德甲德乙未来四个赛季，每赛季的本土版权收入将低于10亿欧元。最终，德甲德乙36家俱乐部的版权收入减少了2.4亿欧元，这也算是一个相对来说不错的成绩。一年前，在接受英国《金融时报》采访时，德国足球职业联盟CEO克里斯蒂安・塞弗特曾预测德甲联赛将继续高歌猛进，他表示：“德国付费电视市场仍有很大的增长空间。”而面对如今的局面，他也不得不改口：“现在的境况不同寻常。这已经是非常好的结果，为联盟提供了资金保证，这笔收入非常可观。”
德国足球职业联盟CEO克里斯蒂安・塞弗特“我们做得很好了，特别是当我们和欧洲其他顶级联赛做比较的时候。”塞弗特说道。据《金融时报》透露，德甲高管私下里表示，他们对媒体版权价值没有大幅下降感到欣慰。考虑到新冠疫情仍在流行，经济衰退问题呼之欲出，体育版权领域现金流吃紧，塞弗特和诸位高管的想法确实在理，德甲德乙在最近一轮的电视转播谈判中确实做得不错，这能够让各个俱乐部在这个充满未知情况的时期多一些稳定因素。不过，版权费用降低仍然会让德甲德乙俱乐部面对一段艰难的日子，尤其是在德甲德乙有13家俱乐部被德国媒体曝出面临破产危机的情况下，勒紧裤腰带过日子恐怕也是一时半会儿挥之不去的阴霾。体育版权或已进入疲软期德甲德乙新的版权合约表明，即使在全球经济整体前景黯淡的情况下，高端体育项目仍可能收取高额版权费用，但这或许也代表着，多年来的体育版权通货膨胀泡沫的消逝，体育版权进入了疲软期。无独有偶，英超可能也将遇到了类似的问题。彭博社近日发布的一篇分析文章表示，新冠疫情几乎结束了英超转播权价值新一轮爆发式增长的希望。
英超下一周期的国内电视版权计划即将展开谈判英超下一周期（2022-2025年）的国内电视版权计划即将展开谈判，各家俱乐部一直希望，亚马逊、DAZN等资本雄厚的在线流媒体公司能够与天空体育、和英国电信等企业竞争，从而抬高价格，把蛋糕做大。不过，在目前的情况下，疫情让这些转播商受到了沉重打击，例如DAZN就被曝出遭遇危机，因此，这种期望恐怕难以被兑现。有数据表明，在疫情到来之前，电视转播费用其实已经出现停滞的迹象。自英超于1992年成立以来，英超的转播收入飙升了60多倍，达到每赛季30亿英镑。但在2019-2022年电视转播协议中，英国国内转播权价格出现15年来的首次下跌。这对于未来一阶段的谈判工作来说也绝非利好信号。总的来说，在疫情的催化下，体育版权价格或将进入下行阶段，赛事方和竞标者之间的谈判势必也将比以往要缜密、谨慎得多。德甲在此方面给出了一个不错的模板，而如何能够像德甲一样做到不让版权价值大幅下降也将考验联赛管理者的谈判能力。注：本文图片来自网络