近日，晨鸣纸业（000488）在回答投资者提问时表示，“一季度除子公司武汉晨鸣、黄冈晨鸣积极按照政府部署停产抗疫外，公司主要生产基地寿光本埠、湛江晨鸣等均正常生产，公司整体运营平稳。”
公开数据显示，2020年一季度晨鸣纸业实现盈利超2亿，同比增长超4倍。
机制纸是晨鸣纸业主要利润来源，晨鸣纸业机制纸业务在稳步增长。据披露，2019年，晨鸣纸业完成机制纸产量501万吨，同比增长9.63%；销量525万吨，同比增长21.53%；机制纸业务收入259.12亿元，同比增长6.62%；实现营业总收入303.95亿元，同比增长5.26%，创历史新高。
且公司主要纸种收入均不同幅度的增长，其中双胶纸收入77.29亿元，同比增长25.56%；静电纸收入32.70亿元，同比增长36%；白卡纸收入69.09亿元，同比增长7.28%；公司主业持续经营能力稳步提升。
在主营业务平稳增长的同时，曾被外界所诟病的融资租赁业务规模在持续压缩。
晨鸣纸业2019年报显示，报告期内，公司融资租赁业务净回收59亿元，年底租赁业务余额降至136亿元。
公司相关负责人表示，“融资租赁的业务规模已经从2018年初的330亿元压缩掉将近200亿元，租赁业务规模和收入在整个集团中的占比持续降低，经营风险得到了有效的控制。2020年将继续压缩融资租赁业务规模，进一步降低在资产规模中的比重。同时严控风险，提升资产质量。”
与此同时，公司资产负债率由75.43%降低到73.11%，较上年降低近2.5个百分点。公司流动负债规模较上年减少87亿元，其中短期借款较上年减少33.4亿元，下降8个百分点。与此同时，公司流动比率和速动比率分别较上年提升8个百分点和10个百分点，企业流动性明显改善。
此外，据披露，晨鸣纸业针对流动性风险已经做出充分应对，截至2019年12月底，公司货币资金193亿元；扣除货币资金、受限的应收票据、消耗性生物资产、原材料、在产品外，可变现资产219亿元；并且报告期内，公司获得银行授信827亿元，尚未使用授信341亿元。
公司近两年年经营性活动净现金流均超过100亿元（2019年公司经营活动净现金流122亿元、2018年经营活动净现金流141亿元）。
另外，公司在2020年将对融资租赁业务继续秉持持续压缩的经营计划，进一步降低融资租赁业务规模，严控风险。公司表示，目前现金流完全可以覆盖到期债务，计划未来两年资产负债率降至65%以内。
免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会