6月22日至6月28日，家居行业最新动态。这一周，家居企业动态不断。其中，德才装饰与博泰家具IPO获受理；受疫情和资本市场影响，亚振家居终止收购劲美智能，兔宝宝拟出售子公司金星木业100%股权等。此外，本周有多批次家居用品抽检不合格。德才装饰拟IPO，资产负债率已高达82.9%6月22日，新京报记者从中国证券监督管理委员会获悉，德才装饰股份有限公司发布IPO说明书，其中显示德才装饰面临着较大的财务风险，现金流成隐患，资产负债率较高。其中，2019年末的应收账款净额和资产负债率分别为20.05亿元和82.9%。据了解，本次德才装饰预募集资金超7.53亿元。募集资金主要有三方面用途，分别是建筑工业化装饰部品部件生产项目、信息化建设项目、补充流动资金。博泰家具IPO获受理，国外市场需求萎缩或影响今年业绩6月22日，新京报记者从中国证券监督管理委员会获悉，浙江博泰家具股份有限公司首次公开发行股票招股书，将募集资金6.1亿元。受疫情影响，博泰家具占比大的海外订单面临延期或取消风险，若海外市场需求萎缩，可能影响今年业绩。据介绍，本次募集资金将投资于4个项目，分别为年产180万件坐具生产基地建设项目、研发中心建设项目、信息化系统升级建设项目和补充流动资金。亚振家居终止收购劲美智能6月23日，新京报记者获悉，亚振家居已公告宣布终止购买连云港劲美智能家居有限公司100%股份，原因是受新冠肺炎疫情及资本市场情况变化等影响，继续推进已不再合适。兔宝宝拟出售子公司金星木业100%股权6月23日晚，德华兔宝宝装饰新材股份有限公司发布公告，拟以2892.49万元出售下属全资子公司江西省金星木业有限公司100%股权。而此前，兔宝宝尚欠金星木业1828.18万元。公告显示，6月22日，兔宝宝与邓述恢、罗华富签署《股权整体转让协议》，兔宝宝同意将其持有的金星木业100%股权转让给上述两人。其中，邓述恢受让70%股权，罗华富受让30%股权。上海市场监管局回应密胺餐具抽检近日上海市市场监管局通报9批次不合格密胺餐具，部分企业称对检测等有异议。6月22日，上海市市场监督管理局向新京报记者回应表示，检验机构在完成检验后，按规定程序将不合格情况告知相关企业。期间，曾接到过两家企业针对不合格产品的异议咨询，经过检验机构解释，企业对结果均已接受。洛娃、卫安等4批次洗涤品抽检去污力不合格6月24日，北京市市场监督管理局公布4批次洗涤用品抽检不合格，涉及洛娃、卫安、太太爱选、超品这4个品牌，去污力不合格是主要问题。400台有缺陷纽曼移动电源被召回6月28日，新京报记者从北京市市场监督管理局获悉，北京纽曼基业科技有限公司主动召回移动电源缺陷产品，涉及数量400台。据介绍，产品在极端情况下会引起火灾导致人身伤害。14批次食品加工设备存在多个安全隐患6月28日，上海市市场监督管理局公布的2019年上海市工业和商用电热食品加工设备产品质量监督抽查结果显示，抽查的35批次产品中有14批次不合格，万家乐、艾士奇、厨柯莱等品牌上黑榜。据介绍，不合格的电炸锅、电蒸饭车、开水器存在易触电，以及易出现器具翻倒事故、烫伤等安全隐患。国美在线1款“IRIS”空气净化器不合格被通报6月28日，上海市市场监督管理局公布2019年上海市空气净化器产品质量监督抽查结果显示，抽查18批次产品中有2批次不合格，涉及OZNER浩泽和IRIS品牌，其稳定性和机械危险等不合格项目会给消费者带来意外伤害。新京报记者张洁编辑秦胜南校对王心