






原标题：年报被出具无法表示意见ST辅仁（维权）“披星”来源：新京报
背后是其年报被出具“无法表示意见”。瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2019年财务报告出具了无法表示意见的审计意见，根据《上海证券交易所股票上市规则》第13.2.1条、13.2.4条等相关规定，公司股票交易将被实施退市风险警示。
ST辅仁6月23日晚间公告，公司股票将于2020年6月24日停牌1天，于2020年6月29日复牌恢复交易，并将于2020年6月29日起实施退市风险警示。实施退市风险警示后的股票简称变更为“*ST辅仁”。
这背后是其年报被出具“无法表示意见”。瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2019年财务报告出具了无法表示意见的审计意见，根据《上海证券交易所股票上市规则》第13.2.1条、13.2.4条等相关规定，公司股票交易将被实施退市风险警示。
对此如何补救？公司公告了五项措施。
1、积极与控股股东沟通，协商切实可行的资金占用归还事宜。
将积极与控股股东沟通，在不损害公司全体股东利益的前提下尽快落实资金占用的归还方案，尽早解决资金占用事宜，相关事宜仍在沟通中，目前仍存在不确定性。
2、加强持续经营能力，提升盈利能力目前，公司仍保持持续的生产经营，公司将在此基础上继续抓好生产组织和原料采购，降低运营成本，认真做好增收节支工作，努力改善公司财务状况，确保公司生产运营资金的需求，以保证持续经营的稳定性。
3、加强应收款项管理，改善现金流状况通过加强应收账款的催收力度，适当缩短应收账款账龄以及对个别形成坏账的单位进行诉讼等措施，加强应收款项管理，持续改善现金流，确保公司生产运营资金的需求。
4、积极配合证监会立案调查自被中国证监会立案调查以来，公司全面配合中国证监会的调查工作，包括按要求提供相关资料，及时汇报有关核查工作进展等。
5、加强内控建设及合规运营为适应公司战略发展需要，对现有组织架构及各部门职能进行优化，提高运营质量和效率。同时，公司将进一步加强内部信息沟通，对管理中发现的问题及时整改，进一步完善内部控制制度，保证内部控制制度的有效执行，强化内部控制监督，以促进公司稳定、健康发展。
目前，其还在被证监会立案调查。公司称，如公司因前述立案调查事项被中国证监会予以行政处罚，且依据行政处罚决定认定的事实，触及《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》规定的重大违法强制退市情形的，公司股票将面临重大违法强制退市的风险。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP