2017年-2020年，共计被问询达到10次，贵州百灵究竟隐藏了什么?近期，贵州百灵企业集团制药股份有限公司（以下简称：贵州百灵）收到了深交所的关注函，被要求立即自查控股股东及关联方是否仍存在非经营性资金占用的行为。通过多次延期，6月4日晚间，贵州百灵终于发布对深交所关注函的回复公告。时隔半个多月，贵州百灵终于回复了深交所的关注函，然而回复还不到两周，2020年6月16日，贵州百灵再次收到了深交所的关注函。贵州百灵为何频频引起监管层的注意，这家老牌药企到底有哪些问题？监管局常客，一年至少被问询两次最早爆出贵州百灵隐藏大问题的是其会计事务所。2020年4月30日，天健会计师事务所出具《非经营性资金占用及其他关联资金往来情况的专项审计说明》的专项说明，曝光2019年贵州百灵实控人姜伟非经营性占用了贵州百灵20.86亿元资金。由于涉事金额巨大，2020年5月15日，深交所对贵州百灵发出关注函，要求其说明实控人非经营性占用公司资金情况，并要求在5月20日前回复。而直到6月4日晚间，贵州百灵才完成了回复。《每日财报》注意到，在公告中贵州百灵承认实际控制人姜伟占用的两项资金为“非经营性占用”，但强调“截止2020年5月19日，公司控股股东及供应商已将全部本金及利息收回，该违规事项已经消除。”显然，这个回复不能让人信服。在2020年6月16日，新近下发的针对贵州百灵年度报告的问询函中，深交所中小板公司管理部再度点明相关情况，并要求上市公司补充说明截至问询函回复日，实际控制人非经营性占用公司资金的余额，以及公司在保持独立性、防范大股东违规资金占用等方面采取的内部控制措施及其有效性。不过到目前，贵州百灵还没有给出答复。其实《每日财报》回溯发现，贵州百灵更像是监管层的问询常客。公开数据显示，2017年-2020年，贵州百灵共计被问询达到10次，平均一年至少被问询两次。譬如2014年，贵州百灵就被爆出存在预付款、原材料采购、土地购置等谜团；公司与前关联方百顺药业存在过亿元预付款，但后者工商资料显示的财务数目却与之相差达数十倍；公司上市前主要中药材原料采购价远低于同行，涉嫌虚增利润被停牌等问题。疯狂跨界拖累业绩，股权频繁被质押贵州百灵为什么沦落至此？贵州百灵官网介绍，该公司从事苗药研发、生产、销售，注册资本14.112亿元，总资产70.59亿元，员工5961人。2010年6月，公司在深圳证券交易所成功上市。不过，自2010年上市后，贵州百灵就开始频繁参与跨界业务。比如2011年，贵州百灵与三元太宝达成合作，负责太子参种植示范基地项目。这一项目使得当年贵州百灵中药材营收同比增长109.54%，毛利率增长32.81%，远超其他产品类型。或是从跨界业务中尝到甜头，贵州百灵便开始频频跨界。先后涉足了房地产、金融、体育、饮料、餐饮和白酒等行业，甚至还投资了飞机制造项目。在房地产领域，仅安顺百灵希尔顿酒店项目就投资高达10亿元。然而，这些项目并没有为贵州百灵贡献利润，反而拖累公司。近年来贵州百灵业绩增速出现放缓，甚至出现下滑。2019年年报显示，贵州百灵营收净利双下滑。报告期内实现营业收入28.51亿元，同比下滑9.13%；归属于上市公司股东的净利润为2.91亿元，同比下滑48.27%。2020年一季度，贵州百灵实现营收7.77亿元，同比增长10.34%；虽然营收实现了上涨，但归属于上市公司股东净利润为8439.14万元，同比下滑46.2%。或许是因为投入巨大换不来收入的增长，贵州百灵的控股股东开始了频繁股权质押。据企查查数据，仅在2018年，贵州百灵的控股股东姜伟就发生了100次的股权质押。不光是贵州百灵的实控人姜伟，其排名二、三位的个人股东姜勇和张锦芬，也在同一时间段对股权进行质押，可以看作是核心控制人团队的整体行为。截至今年5月21日，贵州百灵实控人姜伟及其一致行动人共持有公司8.25亿股，占公司总股本比例为58.49%；贵州百灵发布的控股股东质押情况显示，姜伟及其一致行动人姜勇已累计质押了6.64亿股股份，占其所持公司股份数量的80.46%，占公司总股本比例47.06%。重要关口大额分红，成本依旧未控制令人费解的是，在贵州百灵业绩下滑、资金紧张的重要关口，姜伟控股下的贵州百灵还做出了拿出净利润106%的现金来分红的决定。贵州百灵于今年5月22日审议通过向全体股东每10股派2.2元人民币现金的分红方案，现金分红金额达3.1亿元。按持股比例估算，姜伟和弟弟姜勇可分得1.8亿元。已经连续6年分红在1亿左右的贵州百灵，这是贵州百灵上市以来的最大手笔。《每日财报》注意到，尽管公司如此缺钱，但贵州百灵仍未对成本进行控制。财报显示，2019年全年，贵州百灵仅在办公差旅会务及招待费上就花费了1.97亿元。更夸张的是，贵州百灵2019年的销售费用的支出却仍在继续增加。年报显示，2019年贵州百灵销售费用达9.70亿元，同比增加3.99%，在公司2019年的营收占比超过三分之一，超过同期净利润的三倍。事实上，近年来贵州百灵的销售费用一直保持着快速增长，财报显示2016年至2018年贵州百灵的销售费用分别为6.14亿元、7.82亿元、9.33亿元，而2016年至2019年公司市场开拓及服务费用分别为2.51亿元、3.36亿元、4.2亿元和4.1亿元，占同期销售费用的比重分别为40.88%、42.97%、45.02%、42.28%。与之形成鲜明对比的是，2017-2018年，其研发投入分别为7385.55万元、5041.61万元，占营收比例分别为2.85%、1.61%。同期资本化研发费用只有3637.38万元、1956.89万元。2019年研投入仅2479万元，占营收比例为2.02%。作为一家医药企业，贵州百灵的研发投入却在连年持续下滑。出品|每日财报作者|吕明侠