根据京法网事官微，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
@京法网事微博图今日国美系上市公司股价集体异动，国美零售（00493.HK）收盘涨17.39%，国美金融科技（00628.HK）大涨47.30%，盘中一度涨超60%，*ST美讯（600898.SH）、中关村（00931.SZ）涨停。现年51岁的黄光裕系国美电器创始人。2004年、2005年、2008年三度问鼎胡润百富榜之大陆首富，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。
国美创始人黄光裕。人民视觉资料图2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收个人财产2亿元。黄光裕目前已服刑超过11年，因表现良好曾获减刑21个月，其应执行刑期至2021年2月16日。国美曾拥有国内家电行业的领头地位，和同一赛道的苏宁有着直接竞争关系，但随着黄光裕入狱后，公司也走了下坡路。随着电商抢占市场份额，国美逐渐被京东和天猫赶超，落至第四的位置。黄光裕的个人资产也逐年缩水。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富值共计225亿元，约为黄光裕2008年个人财富总值的一半，排名也跌至149名。今年2月发布的《2019年中国家电行业年度报告》显示，2019年国内家电市场零售规模8032亿元，苏宁全渠道份额占比22.8%位列第一，第二名是京东14.4%，第三名天猫8.8%，第四名国美5.8%。不过，财富的缩水并不影响市场对国美系股票的关注，关于黄光裕出狱的一点点风吹草动都会引发舆论和市场关切。去年4月，因有媒体报道黄光裕将于2020年出狱的消息，当天国美系股票也集体大涨，国美零售盘中一度涨停。在等待黄光裕回归的12年内，由黄光裕的妻子杜娟掌舵国美，近几年也尝试线上零售、互联网金融、智能家居等领域。业内有传言，杜鹃曾说“等老公出来时，要给他一个更好的国美”。就算离开多年，国美的员工依然称黄光裕为“黄老板”。据天眼查信息显示，黄光裕仍担任8家公司的法定代表人，对362家公司拥有实际控制权。在上市公司层面，黄光裕对国美零售（00493.HK）、*ST美讯（600898.SH）、拉近网娱（08172.HK）、国美金融科技（00628.HK）中关村（000931.SZ）拥有实际控制权。根据2019年年报，黄光裕和杜鹃共同持有国美零售50.26%股权，国美金融科技61.2%的股权，黄光裕个人持有中关村55%的股权，*ST美讯19.9%股权，拉近网娱47.1%的股权。据一位内部员工透露，黄光裕在狱中并未停止对国美的管理，近年来的大动作背后都有他的命令，但也因为无法出面交流，在执行上并不非常顺畅。“国美的员工都非常期待他回来，可以稳定军心。”上述员工透露。就在近期，拼多多和京东接连以认购可转债的方式入股国美，互补线上流量与线下采购、供应链、物流。国美通过这两起合作获得3亿美元的输血，股价也随之而涨。在国美、京东、拼多多达成合作后，目前的家电行业形成了阿里联手苏宁，京东、国美、拼多多三方合作的阵营。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)