昨夜，总市值曾接近2000亿的德国支付巨头Wirecard在盘中发表了破产申明。
公司声明，管理层以债务过度为由决定在慕尼黑申请保护。公司还表示，正在考虑是否还会为附属公司申请破产。
经过短暂的停牌之后，Wirecard的估计瞬间暴跌近80%。截至收盘，Wirecard报收3.62欧元/股，下跌70.53%。
除了股价暴跌之外，Wirecard的公司债也几乎变成垃圾债。
根据彭博汇编的数据，公司2024年到期的5亿欧元债券，面值1欧元的债券已经跌至12欧分的纪录低点。
股价累计暴跌超96%
22日，曾被标榜为德国金融业的未来的Wirecard，自曝资产负债表上有近19亿欧元(约合人民币150.8亿元)“不翼而飞”，可能是因为根本没有存在过。
同时，审计事务所安永拒绝为其年报签字。
自22日自曝财务造假之后，不到一周的时间，公司的股价已经从当日101.54欧元的高点累计暴跌超96%，市值较6月17日蒸发了125亿欧元(约992亿元人民币)。
前CEO被捕
三名高管被调查
据CNN报道，6月23日，执掌公司近20年的前首席执行官MarkusBraun因涉嫌会计欺诈被捕。
慕尼黑检察院认为前首席执行官MarkusBraun涉嫌对公司的财务账目作假，伪造销售收入，造成公司的财力雄厚的印象，以吸引更多投资者和客户。
而布劳恩在拘捕令下达之后的当晚自首，并且缴纳500万欧元保释金，得以取保候审。
此外，还有三名Wirecard的高管也在检察院的调查范围之中，包括在账目造假丑闻中扮演关键角色的Wirecard前东南亚业务的财务总监，以及一个信托人，后者直到2019年年底都在为Wirecard“打理”着与第三方伙伴之间的业务。
15家银行“踩雷”
Wirecard申请启动破产程序后，其主要贷款银行正面临16亿欧元(约127亿元人民币)的潜在损失。
据知情人士透露，本周早些时候，Wirecard还与荷兰银行、德国商业银行和ING集团等约15家银行正与Wirecard讨论有关17.5亿欧元贷款的下一步举措，这笔贷款已经发放了大约90%。
Wirecard申请破产的消息令一些银行感到意外，对下一步行动的讨论也已戛然而止。
彭博早前报道称，银行之前给Wirecard短暂的喘息，决定在评估公司长期前景之际，不要求其立即偿还贷款。但是Wirecard的破产可能让这些银行的贷款变成“坏账”。
软银、瑞信曾“续命”Wirecard
第三方投资者受波及
近年来，因为投资了阿里巴巴而一度“封神”的软银，在多个重要投资出现问题。
向共享办巨头WeWork投资数十亿美元，已经出现大幅亏损。
近日，10亿美元投资的德国支付公司Wirecard陷入会计丑闻，股价暴跌。让软银又被推上了风口浪尖。
据《华尔街日报》报道，2019年1月，英国《金融时报》曾报道称，初步调查发现，Wirecard在亚洲的多家子公司存在伪造文件和会计违规行为。报道发布后，新加坡警方搜查了该公司的办公室，Wirecard股价应声大跌。
在一片质疑声中，2019年4月，软银通过旗下投资顾问公司(SBIA)利用可转换债券的方式，按照每股130欧元的价格收购Wirecard公司的5.6%的股份，这笔交易斥资9亿欧元(约10亿美元)。
软银的这笔投资给当时面临财会操作质疑的Wirecard投出了关键的信任票。五个月后，软银宣布与Wirecard达成战略性的合作协议。
但次日，软银就利用Wirecard发售新一批可转债的机会减持了Wirecard的风险敞口。
在这笔交易中，作为软银的财务顾问―瑞信等银行向一批投资者出售9亿欧元(约10亿美元)的债务工具，实质上让SBIA空手套白狼，完全没有自掏腰包就提供了对Wirecard的所有投资，同时获得上亿欧元的现金利润。
因为自去年4月之后Wirecard股价大涨，SBIA获得的股票价值达到4.5亿欧元。
现在，Wirecard的股价已经跌至3.62欧元，较当时130欧元的买入价下跌了97%。而在这其中，真正受到巨额损失的却是第三方投资者。
Visa和万事达考虑停止与Wirecard合作
据彭博社报道，VisaInc。和万事达卡公司正在考虑停止允许WirecardAG在其网络上处理付款。
知情人士透露，这两家全球最大的支付网络已经开始接触一些Wirecard客户，让其为这种可能性做准备。
“我们继续密切关注事态发展，并评估获得的新信息，”Visa在一份声明中表示。“我们的首要任务是，并且一直是，保持Visa支付系统的完整性，以及保护消费者、商家和我们客户的利益。”
“万事达卡注意到到有关Wirecard的消息，并正在密切关注局势，”万事达卡在一份声明中表示。“我们的首要任务是确保人们能够继续使用他们的卡片。我们将继续与各方合作，并准备采取任何必要的行动。”
Wirecard帮助世界各地的企业接受来自客户的电子支付款项，因此其与Visa和万事达卡的关系，以及其与企业处理付款的能力对其业务至关重要。
如果VISA和万事达真的停止与Wirecard合作，这无疑是给这家深陷丑闻的德国支付巨头雪上加霜。

Wirecard成立于1999年，总部位于德国慕尼黑，曾被认为是欧洲最有前途的科技公司之一。
它为消费者和企业处理支付，并提供数据分析服务。该公司在全球26个国家拥有近6000名员工，2018年营收超过20亿欧元(约合22亿美元)，市值曾达到246亿欧元(约合人民币1951亿元)。

此外，Wirecard旗下还有一家全业务的银行WirecardBank，银行能在33个单一欧元支付区国家发行信用卡，可同时接发卡行和收单行的生意。
2018年，Wirecard在德国DAX指数中取代了德国商业银行，与大众、西门子、德银等巨头并肩。
去年2月，当英国《金融时报》质疑Wirecard造假之后，大量空头做空其股票。德国金融监管机构当时采取了罕见举措，禁止做空当时有“欧洲支付宝”之称的Wirecard股票。
近日随着Wirecard会计丑闻曝光，德国联邦金融监管局局长菲利克斯-休菲尔德(FelixHufeld)发布了一份重大道歉，称该局是应为Wirecard的“彻底灾难”负责任的机构之一，但同时也未该机构前所未有的卖空禁令做了辩护。他说，当时该机构不得不这样做，因为发现了可能的市场操纵的迹象，包括内幕交易。