“
6月24日证监会表示，依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成内幕交易行为。
36亿！证监会开出行政罚单不枉不纵
证监会依法对一起公安机关移送的内幕交易案作出行政处罚。近日，证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。
证监会表示，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。这是一起公安机关依法审查后认为不构成刑事犯罪并移送证监会管辖的行政违法案件，证监会收到公安机关移交的案件线索后依法进行了调查并作出行政处罚决定。证监会始终高度重视做好行政执法与刑事司法衔接工作，严格按照《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》（国务院令第310号）和《关于加强行政执法与刑事司法衔接工作的意见》履职尽责。既坚持刑事追责优先，对在行政执法检查过程中发现的涉嫌犯罪线索，优先依法移送公安机关追究刑事责任；又坚持依法严厉打击，对公安和司法机关依法认定不构成刑事犯罪并移送我会管辖的案件，依法作出处理，其中，依法应当给予行政处罚的，坚决依法实施行政处罚，确保过罚相当、不枉不纵。
值得注意的是，这一罚单创出了今年以来证监会最高罚款纪录，也超过了2019年的全年罚款总额。证监会2019年共开出136张罚单，罚没金额合计约35亿元。
电话泄露内幕消息，父女一起实施内幕交易
2014年底到2015年3月期间，健康元的实际控制人朱某国准备减持鸿信行有限公司（系健康元第二大股东，简称鸿信行）持有的健康元股份，并让健康元公司董秘邱某丰咨询减持的有关政策和方式。期间，欧某平参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。
汪耀元、汪bb系父女关系。内幕信息敏感期内，汪耀元、汪bb使用了12个自然人账户和四川信托有限公司-宏赢五号结构化证券投资集合资金信托计划（简称四川信托－宏赢五号）等9个机构账户大量买入“健康元”，从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至4月1日共计买入88631885股，买入金额1008537292.86元，卖出13813053股，卖出金额184508346.43元，期间净买入74818832股，净买入金额824028946.43元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为906362681.39元。
根据汪耀元和汪bb笔录，买入“健康元”是根据其自己的决策。在内幕信息敏感期之前，汪bb即已使用谢某康及其本人账户购买过“健康元”。到了2015年3月，健康元发布股权激励草案，准备授予员工股权激励，汪bb认为该信息是很强的利好。
但实际上，内幕信息敏感期内，汪耀元与欧某平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。证监会表示，汪耀元在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人欧某平、朱某国存在联络、接触，并与其女儿汪bb共同控制使用“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等21个账户，在2015年3月16日至4月1日期间大量交易健康元股票，金额巨大，买入意愿十分强烈，其买入“健康元”时间与其和内幕信息知情人联络、接触时间高度吻合，交易行为明显异常，且无正当理由或正当信息来源。汪耀元、汪bb的上述行为，构成内幕交易行为。
证监会决定，没收汪耀元、汪bb违法所得906362681.39元，并处以2719088044.17元罚款。
证监会坚持“严”的执法主基调
证监会强调，下一步将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，在国务院金融委的统一指挥协调下，贯彻落实好新证券法，把“严”的执法主基调长期坚持下去，一以贯之依法严厉打击各类资本市场违法违规行为。并会同公安、司法机关构建起自律管理、日常监管、稽查处罚、刑事追责、集体诉讼和民事赔偿有机衔接、权威高效、立体多元的资本市场执法体系，综合运用民事、行政和刑事追责手段提高违法违规成本，为促进发挥资本市场枢纽功能、更好支持疫情防控和经济社会发展提供坚强执法保障。
内幕交易是证监会严打的重点领域，2019年公开的内幕交易案多达55宗，在全部公开案件中占比超4成。梳理罚单可以发现，内幕交易的形成主要有几个方面的要点，包括当事人与内幕信息知情人关系密切且在内幕信息公开前频繁或存在可疑联络，交易时点与内幕信息知情人接触时点高度吻合，交易时点与内幕信息形成及公开过程基本一致，交易涉及内幕信息股票的资金情况等。当事人提出的申辩往往也集中于上述方面。
证监会多次警示处于信息优势地位的内部人恪己慎行，告诫相关主体切勿热衷于所谓“内部消息”，法网恢恢，任何内幕交易行为均有迹可循，终将受到法律严惩。内幕交易行为侵害了广大中小投资者的公平知情权，严重扰乱了市场秩序。证监会将一以贯之地对内幕交易等违法行为予以严厉打击，不断净化资本市场环境，切实保护广大中小投资者合法权益。
值得关注的是，3月1日起施行的新证券法大幅提高了内幕交易行政责任，将内幕交易罚款数额由违法所得1-5倍提升为1-10倍；将原《证券法》“没有违法所得或违法所得不足3万元的，处以3万元至60万元的罚款”的规定调整为“没有违法所得或者违法所得不足50万元的，处以50万元至500万元的罚款”；对单位从事内幕交易的，除对单位进行行政处罚外，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员的罚款范围由3万元至30万元提升至20万元至200万元。
同时，新证券法增设“投资者保护”专章，区分普通投资者和专业投资者，有针对性地作出投资者权益保护安排等。符合中国国情的证券代表人诉讼制度也将建立，成为司法救济新渠道。
微信号：ishangyou

扫码关注我们
我就知道你“在看”