继6月22日枫叶教育（01317.HK）宣布拟斥资4.87亿美元收购新加坡CanadianInternationalSchool（CIS）运营者90%的已发行股本后。6月24日午间，枫叶教育又发布公告称，将于2020年9月至2025年8月实施“六五规划”。“六五规划”包括两项主要战略，即“大区发展战略”及“标准实施战略”。上述公告发布之后，枫叶教育股价一路上涨。一边增学员一边稳师资枫叶教育是一家国际学校办学集团，主要提供K-12（学前教育至第十二级）阶段双语教学，学校主要分布在二三线城市。中国的国际学校主要分为三类，包括外籍人员子女学校、中外合作高中或幼儿园、中国人士拥有的国内学校。枫叶教育旗下除了外籍人员子女学校及大连枫叶国际学校（高中）外，其余均为中国人士拥有的国内学校。根据大区发展战略，枫叶教育拟于未来五年在中国设立10个大区，以招收10万名学生作为目标。还将设立两个海外大区，以招收至少10000名学生作为目标。倘若这一战略顺利实施，枫叶教育或将成为全球K-12教育领域最大的国际学校办学团体之一。标准实施战略具体是，拟于未来五年内全面实施枫叶世界学校课程，并完成其与A-Level课程及加拿大BC省课程的对标，进一步保证集团所营运学校的毕业生能无缝过渡至全球大学。枫叶教育此举可以理解为更好地提升高中升学率。数据显示，枫叶教育的高中入读人数由2014/2015学年的6317人上升至2016/2017学年8948人，年均复合增速达19.02%。但到了2017/2018学年，高中入读人数为8987人，只比前一年增加了39人。最新的2018/2019学年数据显示，高中人数甚至出现了负增长，同比减少832人。此前曾有投资者对枫叶教育高中人数及毕业去向存疑，认为在读人数和毕业人数存在较大差异，枫叶教育有非常高的学生流动率，很可能与教育质量直接相关，或者出于业绩的需要，在招生环节疏于对招收适当性把控，导致后期出现高流失情况。一名不愿具名的证券分析师指出，分年级学生人数、转学、插班、留级、退学相关数据、学生毕业去向数据，构成判断枫叶教育业绩趋势、教育质量趋势等关键信息，这些需要投资者多多留意。另外一方面，为了稳住师资，枫叶教育此次还制定了一套激励计划，旨在鼓励雇员提供长期服务。1、聘用三年或以上的中国雇员，符合资格的可以参与为中国雇员而设的股份购买计划。每年雇员将根据彼等各自的职级作出供款，而受托人将负责代表彼等购买本公司股份。作为激励政策，集团将按雇员每持有三股股份向其授出一股股份。2、中国外籍教师退休金计划，根据该建议的退休金计划，集团将每月支付相当于有关雇员月薪3%的款项作为雇员退休金供款。集团已委托专业受托人管理退休金计划项下的资金。雇员将根据其于本集团的服务年期收取本集团支付的部分或全部资金。业绩增收不增利“十年种树，百年育人”。随着国家一系列相关教育政策的颁布和利好释放，教育行业驶入蓬勃发展轨道，竞争也日趋白热化。内地教育企业掀起一股赴港募资的热潮。内地赴港上市的第一家教育企业就是枫叶教育，上市时间为2014年11月28日。天眼查数据显示，其上市之前共有两轮融资，投资方分别为贝祥投资集团和红杉资本中国。2020财年上半年，枫叶教育实现营收7.92亿元，同比增长6.4%。从细分业务来看，学费及住宿费依旧是收入占比最大的部分。报告期内，共收入7.12亿元，同比增长12.8%，占总营收的89.9%。其他收入共计0.8亿元，同比下降29.2%。其中受疫情影响，枫叶教育取消了原计划农历年后外出的国外冬令营。因此，冬夏令营收入0.03亿元，同比大减87.8%；销售课本收入0.3亿元，同比增加0.4%。利润方面，报告期内，枫叶教育实现毛利3.51亿元，同比增长7.5%；实现期内溢利2.64亿元，同比下滑6.1%；经调整纯利润为2.75亿元，同比下降9.6%。利润率方面，枫叶教育2020财年上半年实现毛利率44.4%，同比上升0.5个百分点；净利率为33.3%，同比下降4.4个百分点；经调整净利率为34.7%，同比下降6.2个百分点。报告期内，枫叶教育营收成本有所增加，共计4.41亿元，同比增长5.5%。其中，报告期内教师人数共计3521人，教学人员成本合计2.66亿元，受教师人数同比增加374人的影响，教学人员成本同比增长6.4%。现金流方面，2020财年上半年枫叶教育经营活动净流出现金4.25亿元，同比增加46.9%；投资活动净流出现金7291.3万元，同比减少76%；融资活动净流出现金1.67亿元，同比增加27.8%。截至2020年2月29日，枫叶教育拥有的现金及现金等价物余额为20.95亿元，较比截止去年同期的14.87亿元，增加了40.91%。一位关注教育行业的业内人士6月24日对《证券日报》记者表示：“疫情对枫叶教育2020财年的收入有一定影响，但留学业务受疫情影响仅会是短期情况，当前超过20省份中小学已恢复线下授课，公司远期的增长逻辑不变。”但里昂发布报告称，由于枫叶教育过去一直在扩大利润率较低的低年级教育业务规模，使得学费连续三年累积下降10%，预计业务布局短期内将继续限制利润率的增长。