近日，市民项先生反映，自2020年2月至5月，青岛爱特爱教育科技有限公司拖欠30余名员工4个月工资及社保，总金额达40万余元。信网(0532-80889431)获悉，青岛市西海岸新区劳动监察大队已查实此事，该公司拖欠员工2、3月份工资，将对其下达行政处理处罚，若该公司拒不执行处罚决定，将被依法申请法院强制执行。
多次讨要工资迟迟未付
项先生于2019年就职于青岛爱特爱教育科技有限公司，主要负责招商加盟类业务。据其介绍，自2020年2月开始，该公司拖欠员工工资及社保至今，总金额达40万余元。
迫于生活压力，大部分老员工在5月份提出辞职。“我现在有房贷和车贷的压力，还有日常生活的花销，这件事情非常影响我的生活。”项先生表示。
事情最开始，员工们1月份的工资本应在次月发放，但是一直拖欠到3月份，直到员工将该问题投诉到劳动部门后，监察大队介入才发了工资。
但是后期又没信了，现在已经6月份，项先生等人多次找公司相关负责人咨询工资及社保发放情况，对方刚开始称资金一直没到账。后来有员工走了劳动仲裁，公司更是没了下文。
项先生告诉信网，爱特爱教育目前正常运营，并于近期刚刚租下一间商铺作为新校区，正在装修，不存在没钱发工资的情况。
爱特爱教育称无力支付
为了解具体情况，信网联系到青岛爱特爱教育科技有限公司总监刘女士，对方表示公司自从2019年4月份成立到现在一直没有营收，无力支付员工工资。
“新校区的装修资金是装修公司垫付的。”刘女士表示，当信网问到该场地租赁费用来源时，对方称不清楚。
随后，另一位负责人突然接过电话与信网继续沟通，关于拖欠工资的原因，对方的回复却有些“霸道”：“我们现在就是这么一个情况，他们该走的流程也在走着，你们还想了解什么?你们想做什么?”
同时，拖欠员工4个月工资的事情也遭到对方否认，当信网追问发了哪个月工资时，对方称“我也不知道你是谁，我凭什么跟你说?”，随后电话被挂断。
相关部门将对其下达行政处罚
针对上述情况，信网联系到青岛市西海岸新区劳动监察大队进行了核实，工作人员表示，现已查实青岛爱特爱教育科技有限公司拖欠员工2、3月份工资，下一步将对其下达行政处理处罚。“按照规定，4月份的工资需在5月底之前发放，5月份不发算作拖欠，6月初可以开始立案，现在4月份工资的拖欠情况正在调查中。”工作人员告诉信网。
若爱特爱教育公司拒不执行处罚决定，监察大队工作人员将依法向法院申请强制执行，保障员工们的利益。