江湖重见黄光裕：24日上午已归家一年前内部人士已透露提前出狱先机
2020年06月24日17:13:58

来源：叩叩财讯
477人参与73评论
导读：叩叩财讯在走访中采访了诸多市场人士，其中大部分人对黄光裕归来后的国美的未来依然持不确定的态度，其中一个重要的原因在于，国美目前任何重大决策都必须经过狱中的黄光裕同意才能执行，既然如此，出狱和不出狱有多大区别？
作者：何卓蔚@北京
虽然自2008年11月，曾经的零售大亨、中国最年轻的首富、一手打造国美帝国的黄光裕便因涉嫌经济犯罪被刑拘而挥别资本江湖，但十余年来，有关他的传说却从未从这个名利纷争交织的市场中淡去。
在经历过多次“出狱”传闻后，2020年端午节前的最后一个工作日，黄光裕这一次真的要重见江湖了。

6月24日午间，据北京商报报道称，在前一日晚间举行的国美集团高层会议上，黄光裕已于近日出狱的消息被在会上透露，而具体细节或将在6月24日晚间公布。
随着上述消息的出街，黄光裕及国美相关概念股旋即大涨，其中国美零售（00493.HK）大涨20%、*ST美讯（600898.SH）、中关村科技（00931.SZ）涨停。
按照黄光裕正常刑期计算，原定出狱时间应为2021年2月16日，而在此之前，国美方面有关人士则也一直坚称“刑期未有变化”。
“黄光裕于6月24日上午出狱已到达北京的家中，而国美内部早在一年之前就已经开始部署准备黄光裕出狱的有关事项。”6月24日午间，一位接近于国美集团的知情人士也向叩叩财讯证实了上述消息，其表示，国美内部一直视2020年为黄光裕的回归之年，而在2019年，甚至更早的时候，国美内部就开始在内部管理结构上进行了一系列调整，其主要目的之一就是迎接黄光裕的即将回归。
显然，此时黄光裕的突然出狱回归，对于正在进行零售转型的国美集团而言可谓喜上加喜，在最近两个月中，国美已经相继大手笔与京东、拼多多等国内一线电商平台达成战略合作。
国美作为曾经的家电零售寡头，一边是昔日的竞争对手京东，另一边是近年来新兴的头部电商平台，在黄光裕出狱前，国美的这两步棋局，显然十分耐人寻味，引市场遐想无数。

黄光裕出狱、京东及拼多多的战略投资加盟，这一切无疑都为国美集团的转型和发展插上了美好的“翅膀”，表面上已缺失国美发展十年的黄光裕将以什么姿态正式回归江湖？
1）内部透露出狱先机
一直以来，有关黄光裕这位昔日年轻首富的动向，几乎成了国内资本市场的一则“月经贴”――每过一段时间，便会有其“提前释放”或“出狱”的消息传出。
2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年，刑期从自2008年11月17日起至2022年11月l6日止。
公开资料显示黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会。
第一次减刑发生在2012年，当年6月18日，北京市第一中级人民法院作出“(2012)一中刑减字第2608号”刑事裁定，对黄光裕减刑10个月。第二次减刑发生在2016年，当年5月31日，北京市第二中级人民法院作出二中刑减字第1634号刑事裁定书，对黄光裕减刑11个月。

有关黄光裕的首次“出狱”传闻始于2014年底，斯时，业内就流传“黄光裕或将保外就医”的消息，虽然该消息很快被证明为假消息，但依然引发了国美零售等一众相关股票的价格上涨。
半年后的2015月5月，黄光裕提前出狱的消息再度甚嚣尘上，该消息也一度促使国美电器股价一日涨幅达到17.35%。
2018年5月15日，黄光裕效应再度引发“骚动”。当日晚间，国美电器拟通过要约收购的方式、增持中关村公司股份，而国美本就是中关村的大股东。毫无意外，本次要约收购使得“黄光裕概念”再度联动，而这些都被外界称之为“黄光裕为投入战斗准备的子弹”。
“很多传闻真真假假，近年来，国美方面和黄光裕的家人也一直在为其能早日回归社会而想尽办法奔走。”上述国美集团的知情人士透露，其中的确有几次可能有提前出狱和减刑的机会。
2019年初，随着黄光裕刑期的临近，加上国内的有关减刑政策，无论是国美内部还是黄氏家族内部便基本就已经确定黄光裕最早将在2020年年中出狱。
实际上，对于黄光裕的提前出狱，一年之前国美集团内部人士便已经提前透露先机，

2019年4月1日，国美零售投资关系总监李虹4月1日在香港的一个小型媒体内部沟通会上表示，国美零售创始人黄光裕将于明年（2020年）出狱回归，并称“我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”
当时，该消息经由《21世纪经济报道》刊发后引发市场热议。
不过面对该消息的公开发酵，2019年4月1日下午，李虹则赶紧现身辟谣称《21世纪经济报道》的消息不实，还表示黄光裕2020年出狱系媒体听错，并表示“黄光裕正常刑期到2021年2月16日，没有变化”。
面对李虹的否认和辟谣，《21世纪经济报道》则又旋即发布一篇跟踪报道予以“回呛”国美的有关表态，并坚称“记者没听错”，且有录音为证，在《21世纪经济报道》随后放出了的有关录音中，疑似李虹的声音的确称，“明年基本上也是老板的回归年，不管在资本市场还是员工上，也会有更高的积极、热情的业务发展，基本上就是觉得应该就是越来越好。他来了以后更促进我们的战略发展。”
如今黄光裕提前出狱的事实也无疑是《21世纪经济报道》相关报道对当时相关事件最好的回击。
按照高法的有关规定，黄光裕此次提前出狱，最可能的就是通过两种方式，一种是减刑，另一种便是年满50岁可申请保外就医。

目前尚无消息表明于2019年5月9日年满50岁的黄光裕此次提前出狱是适用何种规则。
不过，2020年1月，在*ST美讯的股吧里，便有投资者发帖称在咨询了法院工作的有关朋友后，结合黄光裕目前的情况，其很可能在2020年5月底左右出狱。
2）黄光裕和他的更好的国美？
正如上述所言，至少在2019年初开始，许多细节也证明，国美内部在此时便已经开始全力在为黄光裕的回归做着准备。
2010年，黄光裕身陷囹圄之时，黄氏家族与斯时国美集团管理者陈晓一方的股权之战曾让整个市场为之侧目。斯时，有传闻称，是黄光裕在狱中指挥遥控着家族成员成功在这桩被视为“中国改革开放以来一场最大的民营企业夺权之战”中取了胜利。
在股权之战后，黄光裕就对公司的管理上了心，不再让外人担任公司重要职位，于是其父母曾婵贞开始在国美中担任要职，其妻杜鹃也以“女强人”之姿被推上了前台。

但是2019年，曾婵贞却忽然宣布退位，不再担任执行董事和经理，这一操作，便被外界视为给即将出狱的黄光裕能及时上位搭桥铺路。
身在牢狱，心系国美。近年来，有关黄光裕在狱中依然牢牢掌控国美话语权的传闻几乎得到了市场的公认。
正如2019年4月，国美零售投资关系总监李虹在无意泄露黄光裕提前出狱先机时所言，“我们一直向他汇报战略转型的进展”、“他会定期以书信的方式和我们沟通”，李虹还表示近年来国美零售的转型方向是黄光裕亲自确定的，
自2016年起，国美零售便开始了艰难的战略转型。
2017年，国美发布“家·生活”战略，从单一的家电经营，向提供“家庭生活的整体解决方案”转型，以大力拓展家庭整体解决方案、智慧家庭解决方案等新业务模式，试图打通国美App、美店、线下门店“三端合一”。
2018年，国美再次提出“新业务、新市场、新技术”的“三新”举措，希望用“数据中台”打通线上线下前端业务。

另一方面，国美也在加快渠道下沉的脚步，布局三、四线城市，国美零售总裁王俊洲在接受媒体采访时介绍，截至2018年6月30日，国美门店总数为1867家。然而，作为国美电器的老对手，苏宁易购的自营门店数在去年末已达8881家。如果把两者的竞争看作对弈，棋下到这里，国美电器应该是落后了很多。
“国美已经失去了在新零售时代崛起的最佳窗口期”，2019年中，有家电行业资深市场人士如此评价国美这一系列零售转型计划，“国美缺少在电商及新零售层面做出实质性布局，想东山再起，变得非常困难”。
不过，2020年4月、5月，接连联姻京东、拼多多等头部电商平台的做法，加之黄光裕出狱重现江湖的消息，又让外界这位“商业奇才”的归来充满了兴趣，昔日的“精神小伙”、最年轻首富是否已经廉颇老矣？在高墙内的十年，黄光裕是否还能适应如今的市场变迁并摸准行业脉搏？、
叩叩财讯在走访中采访了诸多市场人士，其中大部分人对黄光裕归来后的国美的未来依然持不确定的态度，其中一个重要的原因在于，国美目前任何重大决策都必须经过狱中的黄光裕同意才能执行，既然如此，出狱和不出狱有多大区别？
的确，要重现国美的昔日辉煌，摆在出狱后的黄光裕面前还有诸多重任和远道。最直观的业绩表现是，在过去的几年中，国美零售就已经接连亏损4年。原本在2015年的税后利润还有9.36亿元，但到了2016年却变成了-5419.5万元。2017年，国美零售全年亏损11.28亿元，2018年更是全面扩大至亏损55亿元。至2019年，虽然亏损有所收窄，但当年亏损也达到了25.9亿元。
不过即便如此，在这个不断滋长传奇的资本土壤中，还是也有一些人在继续希冀着传说的再起，毕竟一个逆势翻盘的故事总能比英雄迟暮美人白头的故事更引人入胜、鼓舞人心，更何况这个故事的主角是黄光裕。