6月23日，大消费逞强，机构抱团取暖，二八现象明显。近两年，“商誉雷”、“业绩雷”是投资者挥之不去的梦魇。6月最后一周，最后47家公司将公布2019年报，严监管、强退市之下，如何防范风险？
防不胜防！4家ST、4家退市
近两年，“商誉雷”、“业绩雷”是投资者挥之不去的梦魇。退市高压之下，几家欢喜几家愁。
本周，又有4家公司实施ST；4家公司股票被终止上市后进入退市整理期交易。
据Wind数据统计，神雾环保、盛运环保、*ST天宝、*ST美都、众泰汽车、东方金钰、商赢环球、*ST长城，这8只股票合计涉及到的股东户数约为48万户。
关灯吃面，不少持有上述公司股票的股民表达了担忧。结合历史规律，近期日子不好过，反应到股价上是连续的下跌。
6月ST概念超跌反弹
与去年类似，今年4月下旬以来，ST股批量出现；随着ST股的集体跌停，ST指数表现疲弱，这种现象一直延续到5月下旬。
老股民一定记忆犹新。2018年底至2019年初，ST板块有过一次中级的反弹行情。
据Wind数据统计，从2018年10月19日到2019年4月17日，ST指数从最低1122.64点，最高上涨至1955.79点，最大涨幅近7成，多只ST股翻番。
然而，经过连续炒作之后，ST个股再次迈入调整。尤其是今年4月份以后，随着ST个股的扩容，指数连续调整，并于5月22日创下1041.09的历史新低。
由于超跌严重，5月底指数开始反弹，12个交易日指数上涨9.84%。继6月超跌反弹之后，近周指数略有回落。
截止6月23日收盘，ST概念指数收在1117.45点，今年累计下跌14.19%。
“壳”股山雨欲来
2015年以前，并购重组大行其道，有着“重组小王子”美誉的壳股、ST股时常获得资金追捧，并多次创造“一夜暴富”神话，让投资者赚得盆满钵满。
然而，曾经的“小甜甜”，目前成了“牛夫人”。
为了和国际接轨，让A股形成有进有退的市场。同时强化价值投资，遏制概念炒作，管理层近几年几次修改并购重组、退市规则。
上周末（6月19日），上证指数编制方案大修，编制方案“剔除被实施风险警示的股票”。
上交所表示，修订指数编制方案，可以减少指数失真，更好地反映市场。
风险警示股票作为一个特殊的群体，再一次获得“特殊照顾”。不禁让人感叹，此一时，彼一时。
风险股全预测
股市成交额创阶段新高同时，市场利率保持平稳。周一，6月LPR报价出炉：1年期品种报3.85%，上次为3.85%，5年期以上品种报4.65%，上次为4.65%。
根据交易规则，对于主板公司，如果连续两年亏损，2019年报公布后，这些个股将实施ST；如果连续三年亏损，则有暂停上市之忧。如果暂停上市以后，第四年继续亏损，这些公司将被摘牌退市。
退市高压之下，近些年以来，上市公司使出浑身解数，就是为了避免退市或戴帽。如果公司2019年实现盈利，对于ST股、暂停上市股来说，算是保壳成功。
据Wind数据统计，6月23日以后，即将公布2019年报的ST公司业绩预告如下：
据Wind数据分析，*ST富控公布2019年报公布后，或将被暂停上市；*ST凯迪有被终止上市的风险。由于扭亏为盈，*ST德奥未来或将恢复上市。
另外，这些非ST公司续亏。
据Wind数据分析，创业板公司――盛运环保已经触发“面退”；另一只创业板公司――千山药机由于连续三年亏损，将触发退市风险。
此外，联络互动、长城动漫、拉夏贝尔2019年报公布后，将被实施*ST。值得一提的是，股票戴帽后通常是连续跌停，投资者需提前防范风险。
雷股多喜欢拖到最后出场，“二八”风格之下，虽然这些股目前没有退市之忧，但业绩亏损或业绩下滑风险仍值得关注。
FRM(金融风险监控)>>>
利用大数据、自然语言处理技术
研发476个风险标签，覆盖5000万工商企业
上千台云服务器，24X365全天候运作
轻松实现多维度风险监控和风险穿透
"