







当地时间6月24日，科索沃当局领导人哈希姆・萨齐（HashimThaci）被一个国际法庭指控犯有反人类以及战争罪等多项罪名。
据法新社24日消息，萨奇周三被控犯有战争罪等罪名。“科索沃专家分庭（KSC）和特别检察官办公室（SPO）”24日公布的起诉书称，萨齐及其他9名前分离主义分子应对1998年至1999年科索沃独立战争期间针对塞尔维亚族、阿尔巴尼亚族以及罗姆族的100起谋杀承担刑事责任。萨奇被控的其他罪名还包括使用酷刑、迫害等。
目前该起诉书仅是一项指控。“科索沃专家分庭和特别检察官办公室”称，这是经过长期调查的结果，表明了SPO能够毫无疑问地证明所有指控属实的决心。KSC预审法官正在审查起诉书，以决定是否确认指控。
萨齐原定于本周六（27日）与塞尔维亚领导人一同在美国参加会议，以达成塞尔维亚与科索沃之间的和平协议。据《纽约时报》6月24日报道，这份起诉书出现在一个敏感的时间点，萨奇已推迟了他前往华盛顿白宫的行程，科索沃政府首脑将代替他赴美出席谈判。
“科索沃专家分庭和特别检察官办公室”是在欧盟的敦促下，于2017年在海牙成立的一个国际法庭。从2019年起，该法庭开始对前科索沃战斗人员进行质询。
科索沃是原南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国南部的一个自治省。当地阿尔巴尼亚族分离主义武装与政府军1998年爆发冲突，北大西洋公约组织军事介入，轰炸南联盟。为结束科索沃战争，联合国安全理事会1999年6月通过第1244号决议，南联盟军警部队撤离科索沃地区，联合国接管科索沃。
科索沃2008年2月单方面宣布独立，后续获得美国、法国、德国等部分西方国家承认。但塞尔维亚坚持对科索沃的主权，联合国和部分欧盟成员国同样没有承认科索沃独立。




人打赏



0人点赞





主帖获得的天涯分：
0


举报|
楼主|
埋红包


楼主发言：1次
发图：0张|
添加到话题|