文|AI财经社徐曼菲编|鹿鸣本文由AI财经社原创出品，未经许可，任何渠道、平台请勿转载。违者必究。6月24日，证监会对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，并对公司予以警告，处以罚款60万元。15名责任人员被处以3万元至30万元不等罚款，董事长、总裁吴厚刚被处以终身证券市场禁入措施。公司同时公告，公司董事长、总裁吴厚刚，海外贸易业务群执行总裁勾荣，证券事务代表张霖辞职。此前，獐子岛曾发生多起“扇贝逃亡”事件，外界质疑公司在用扇贝跑了为借口，掩盖自己财产损失的真相。证监会公告指出，獐子岛确有利用海底库存及采捕情况难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真。其中，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利；2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度。此外，公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事。证监会依托科技执法手段，对27条采捕船只、数百余万条海上航行定位数据进行分析，并委托第三方专业机构复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。看起来，“扇贝跑了”的谣言已经到此终止，电视连续剧也因官方的处罚画上句号。未出事之前，獐子岛曾一度风光无两，2006年以A股水产第一股上市，并在2008年创下151.23元的高位股价。老板吴厚刚大胆尝试非人工干预的海底播苗养殖，等到幼苗长成后再进行捕捞，这种方法在当时备受质疑，“大浪一来，还能活吗？大风一来，不就全部卷走了？”2014、2015年连续两年的亏损下，獐子岛先后放出“扇贝跑了”“扇贝大面积死亡”等诸多亏损理由，但岛民对这一说法并不认账。有人表示，扇贝也好，海胆也好，鲍鱼也好，只是獐子岛选中的“背锅侠”，所谓的“冷水团引发扇贝绝收”，尚未有第三方权威机构证明该说法的合理性。另外，獐子岛“看门老头喝茅台”的传闻，也让外界对这家公司疑虑更深。此前有多名知情人士指出，獐子岛内部员工偷盗成风，并在2012年就曾出现26万元扇贝遭内部人员盗窃事件。獐子岛的兴衰跟岛民的生计息息相关，据新京报报道，高峰时段70%的人都在为獐子岛工作。阔别过去，獐子岛日益走下坡路的生意，也让岛民的收益越来越差，许多人的生活补贴和分红均已停止；就连与其捆绑紧密的獐子岛镇政府，也随之陷入资金困境，甚至连当地老人的退休金也无法按期发放。