新民晚报讯（首席记者连建明）证监会6月24日发文，依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。獐子岛公司在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度，此外，公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。这次证监会确定獐子岛2016年、2017年财务报表造假，动用了卫星定位技术。证监会调查发现，獐子岛公司的每艘作业船只上，都装有北斗导航系统。这一装置的本来用途，是渔政部门为了预防船只在海上相撞而要求配置的。有了北斗导航，每艘船只的航行路线将会一目了然。证监会借助卫星定位数据，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。原来，獐子岛所谓的“扇贝跑路”，实际上是财务造假的借口，但是，在现代科技中还是露出马脚。证监会表示，证监会一贯重视科技执法工作，在案件查办过程中充分利用现代信息技术优势，对相关数据进行深入分析挖掘，运用新技术、新手段查办了包括信息披露案、操纵市场案、老鼠仓案等多起大案要案，有力地打击了证券市场违法行为。由于证监会对獐子岛董事长、总裁吴厚刚等人开出了市场禁入的罚单，6月24日晚间，獐子岛发布吴厚刚辞职公告，吴厚刚辞职后，不在公司担任任何职务。公司还发布公告，因控股股东投资发展中心2014年1-9月发生重大亏损的情况在公开披露前，在敏感期内有减持股票的行为，避损金额11316006.04元，经大连市中级人民法院审理判决投资发展中心犯内幕交易罪，判处罚金1200万元，追缴投资发展中心非法所得11316006.04元。证监会严打资本市场违法行为，6月24日还公布一起内幕交易案，证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。我要爆料联系电话：021-22899999新民网新闻未经授权不得转载