6月29日，上海雪榕生物科技股份有限公司（简称“雪榕生物”）发布投资者关系活动记录表称，近期南方水灾对公司食用菌工厂生产不造成影响；因水灾造成部分蔬菜生产和销售受影响，预估近期金针菇的价格比同期有较大幅度的增长。
公开资料显示，雪榕生物主营业务为鲜品食用菌的研发、工厂化种植与销售。近日，南方水灾严重，有投资者问询水灾是否对食用菌生产和金针菇价格产生影响？对此，雪榕生物表示，食用菌工厂化生产模式实现了食用菌生产的机械化、标准化、自动化、周年化，该模式下设备完善，温度、湿度、光照等食用菌生长所必需环境条件可控性强。而且工厂化生产模式基本上采取标准化的厂房，外界极端天气不会对工厂化生产模式正常的生产造成不利影响。
关于金针菇价格是否会上涨，雪榕生物相关负责人说，由于南方水灾，部分蔬菜生产和销售受极端天气影响造成一定的损失，食用菌作为蔬菜的一个品类，工厂化生产不受极端天气的影响，能有效保障供给，并能形成对蔬菜的替代，从公开的数据来看，近期金针菇的价格比同期有较大幅度的增长。
针对今年的业绩预期，雪榕生物表示，今年第一季度公司主营业绩大幅增长，为公司全年业绩打下了坚实的基础。近期由于极端气候对部分蔬菜种植地区造成较为严重的影响，造成蔬菜供应偏紧，食用菌价格提升明显，公司董事会及管理层对2020年业绩信心满满。
而对于金针菇行业当前的情况，雪榕生物表示，近年来食用菌行业工厂化企业产能急速扩张，经过充分的市场竞争，落后产能逐步淘汰，行业集中度进一步提升。根据《2017年-2018年中国食用菌工厂化研究报告》，雪榕生物是国内产能最大的工厂化食用菌企业，金针菇日产能达900吨（2019年底产能960吨）。目前，工厂化金针菇行业日产能前5家企业占行业生产产能约60%，前10家企业占行业生产产能约77%，行业集中度提升明显。
此外，雪榕生物在今年5月底公布总经理“换帅”，原总经理余荣琳因个人原因辞职，1971年出生的诸焕诚将接棒。据公开简历显示，诸焕诚曾任福州金匙摩托车有限公司品保部课长、高榕食品董事、雪榕生物公司董事和副总经理。