温哥华英属哥伦比亚最高法庭当地时间27日判定，华为高管孟晚舟案符合引渡的"双重犯罪"标准，引渡程序将持续。然而有陆媒竟于26日报道称，加拿大法院做出最终裁决，孟晚舟无罪释放。次日该媒体发表致歉声明，给出的解释却遭到质疑。陆媒界面新闻26日发出快讯称加拿大法院做出最终裁决，孟晚舟无罪释放。最快四天可回国。
界面新闻26日发出快讯称加拿大法院做出最终裁决，孟晚舟无罪释放。（网页截图）27日该媒体发表致歉声明称，“因界面新闻编辑人员操作失误”，误发布了这一不实消息。同日，大陆搜狐网发文对界面的解释提出质疑：“正规新闻机构都有三审集中，编辑就能直接发布？”“界面难道这基本的一步都没有吗？”不过一位曾经的大陆媒体人认为，这当是新华社预制通稿，被不小心提前发布了。有意思的是，5月23日晚约7时，孟晚舟曾在卑诗省最高法院外与亲友合照，她笑容满面、举起大拇指摆出胜利姿势。加拿大广播公司报导说，对于一个48岁的华为高层、即将面对引渡案关键裁决的被告来说，孟晚舟的举动并不寻常，并质疑她是否过早作出胜利手势。有分析认为，她提前庆祝的不寻常举动或许是为了配合中共官方预制通稿的需要。据新唐人电视台报道，在加拿大法院裁决之日，新浪及《人民日报》等原本准备在网上直播，后突然取消直播安排，或许是已经获悉孟晚舟案裁判结果，为免尴尬而临时取消直播。加拿大法庭对孟晚舟案做出裁决后，中共驻加拿大大使馆在推特上发布声明回应称，中方对有关决定表示强烈不满以及坚决反对。声明要求，立即释放孟晚舟。中共驻加拿大大使丛培武，上周在回答媒体关于康明凯和斯帕沃尔仍在中国被关押的问题时，也称要求释放孟晚舟。加拿大总理特鲁多回应说，中共政府的官员似乎不能明白，“加拿大独立的司法系统不受政治干预”。加拿大前外交官康明凯和商人斯帕沃尔在孟晚舟被捕后，相继在中国被以危害国家安全为由拘捕。中共为了施压加拿大释放孟晚舟，还限制加拿大油菜籽和肉类进口，并改判一名加拿大毒品犯人死刑。https://www.soundofhope.org/post/383980?lang=b5