2020年，前中国首富―王健林，有点难过。熬过了最凶险的去杠杆，刚刚"上岸"后的王健林，又遭遇了史上最残酷的疫情。王健林，可能是疫情之下最惨的富豪之一。何以至此？突如其来的一场疫情，对万达集团或许是一轮全方位、无差别的精准打击。众所周知，万达集团最重要的2大核心业务是：商业地产（万达广场）、万达电影，双双成为疫情冲击最大的2个行业：全国电影行业至今无法正常复工，万达广场更是人气寥寥，商户租金压力巨大。亏掉92%！疫情之下，万达最惨的业务2020年的这场疫情，对绝大部分行业都形成了负面冲击，销量、订单暴跌，甚至腰斩不绝于耳。但，对于影视行业而言，疫情的负面冲击几乎是毁灭性的，销量几乎直接归零，至今都无法复工。对比往年的数据：2019年的春节7天的票房高达59亿元，而2020年春节票房是0元。截止目前，影视行业依然一片萧条，不仅错过了春节档、五一黄金周，甚至将缺席端午假期、暑假等，简直惨不忍睹。疫情之下，全国影院票房几乎归零，大量剧组暂停工作，不少院线已撑不下去。有数据显示，2020年以来，已有5328家影视公司注销或吊销，是2019年的1.78倍。行业泥沙俱下，即使是万达级别的影视巨头，也难逃一劫。2012年，万达集团斥资26亿美元（约合人民币182亿）并购了AMC院线，2020年3月，AMC院线的总市值一度跌至仅剩2亿美元，浮亏比例超过92%，浮亏金额高达140亿元。近日，甚至有海外媒体报道，AMC院线正在寻求破产，公司已停交4月份的房租。对此，万达集团紧急辟谣，但改变不了影视行业艰难度日的现实。在此次疫情来临之前，AMC保持着相当庞大的市场规模。2019年第三季度数据显示，AMC租借了875家剧院（拥有10000块银幕），拥有/部分拥有62家剧院（拥有561块银幕）。北美的疫情还未结束，全美大游行又开始。王健林直接宣布，AMC全球关闭1000家影院，其中美国就高达630余家，解雇600余人。国际测评机构更是直接把AMC院线拉入"垃圾评级"，普遍看衰。另外，万达在国内的院线业务也正在沦陷。2020年4月30日，万达电影（002739）发布的业绩预报，可见一斑。2020一季度，万达电影的归属上市公司股东的净利润亏损6亿元，而2019年同期的净利润高达4亿元。巅峰时期，万达电影的总市值一度高达2000亿元，目前仅剩323亿元。在北京疫情"死灰复燃"的背景下，国内电影行业复工的时间窗口又被关闭了。3月27日晚间，国家电影局紧急通知：所有影院暂不复业，已复业的立即停。这距离电影院复工首日只隔一周。海外电影行业的情况或许更为糟糕，院线复业更是遥遥无期。对于万达电影如此庞大的体量而言，每一天都需要消耗巨额的现金，公司还能撑多久？即使度过一劫，院线业务也难免会遭到重创。现金流告急！1800亿负债的压力爆表与院线相比，以万达广场为代表的商业地产业务，并未全线停摆。2020年春节期间，疫情席卷全国，王健林喊出与商户同渡难关的口号，减免万达广场商户一个月的租金及物业费，赢得了全社会的高度赞誉。毫无疑问，减租是明智之举，但万达集团为此付出的代价也是非常沉重的：30-40亿元的现金流。目前，王健林在全国已经有300多座万达广场，每年零售总额超过了2000亿元，单单是餐饮部分一年的交易额就高达500亿。疫情肆虐之时，大家不敢出门，万达广场几乎处于停业状态。直到3月中旬，随着疫情的好转，商场人气才开始缓慢恢复。现在商场人气还不足疫情前的一半，王健林重仓押注的商业地产业务，无疑受到了巨大的负面冲击。2020年一季度，万达商业管理集团的经营性现金流净额竟为-39亿元，这在万达商管的历史上是非常罕见的。更可怕的是，疫情对实体经济的打击开始显现，实体经济不景气导致大家收入下降，由此带来消费暴跌无疑会造成大量实体店铺关门，由此进一步打击万达的租金收入。现金流告急的同时，万达商管的债务也非常危险。据Wind数据显示，2020年和2021年，万达商管到期的公开债务分别为378.1亿元、367.5亿元，大规模债券的集中兑付，稍有不慎，万达将陷入违约的窘境。另外，万达商管在建和拟扩建的万达广场也有19个，投资总金额更是高达165亿。2020年，王健林最难熬的一年2017年，或许是王健林最得意、最快意恩仇的一年当年，王健林在全球疯狂买买买，形成了庞大的"万达系"：超过200个万达广场，万达城即将达到20个，五星酒店80家，全球经营影院1300家，还有2家美国电影公司......在当年的年会上，王健林大胆地说道："万达玩的是空手道，一分钱不出就能挣钱。"后来接受采访，王健林十分张狂，称："万达进入的行业，无论国企、民企都没有机会做老大。"他那句最为经典的语录："定个小目标，先挣他一个亿"，也是当年的十大金句之一。然而，首富的另外一面是："首负"，看似数千亿的身价，但大部分都是借的。作为白手起家的王健林，在暴富的过程中使用了大量的杠杆，2017年债务总额达到峰值，随后便进入了非常痛苦的去杠杆，险些踩雷坍塌。刚刚"上岸"之后，却又撞上了2020年的疫情危机，万达的现金流急剧下降，自身业务的造血能力极弱，当下的王健林必定非常缺钱的。在万达核心业务被疫情重击的情况下，上百亿投资支出、上百亿到期债务，加上越来少的融资渠道，王健林能挺过这一劫么？2020年的王健林，正在想方设法让自己变得低调，除了在年初的例行股东大会上现身后，几乎完全淡出众人的视野。恒大的许家印曾表示，他已经忙得焦头烂额。当初在媒体面前张狂扬言"1个亿小目标"的老王，或许早将1亿的小目标抛诸脑后，只专心一个问题：活下去，熬过2020年。