原标题：“汽车大佬”魏建军搅局地产长城实业五年要干到千亿来源：企业观察报
原标题："汽车大佬"魏建军搅局地产长城实业五年要干到千亿
尽管楼市仍未完全恢复，但土地市场早已火热起来，动辄上百亿的土地拍卖并不少见。6月23日，无
锡
就再次迎来了一场百亿级的土拍，集中出让的7宗地块最终成交总价达到了105.55亿元。
这七宗地块共吸引了30余家房企参与竞争，其中不乏
碧桂园
、中海、融创、保利、绿地、
新城控股
、绿城、
美的
等千亿房企，也有彰泰集团、大发等中小房企。
在激烈的争抢中，名不见经传的无锡爱之阳置业有限公司拔得头筹，以17.89亿元竞得第一宗出让的锡国土（经）2020-30号地块，楼面价16626元/平方米，溢价率38.78%。
爱之阳置业背后的股东颇有来头。天眼查数据显示，爱之阳置业实际控股股东为
长城汽车
的老板魏建军，目前这位车企大佬正在大力布局地产业务。
长城实业总裁向炯6月24日向时代财经透露，长城集团旗下的地产公司DD长城实业未来五年的销售目标是要达到千亿。
汽车与
房地产
看似两个完全不同概念的行业，在近几年的关联度却越来越高，包括恒大、雅居乐、宝能等房企都相继涉足汽车行
业。而另一面，房地产亦成为了不少陷入经营困难的车企的“救命稻草”。
汽车大佬魏建军也要冲千亿
魏建军很早就涉足房地产行业，只是他在房地产领域的知名度远不如他的长城汽车。
天眼查数据显示，由魏建军持有99%股权的保定市长城控股集团有限公司旗下一共拥有三家主要从事房地产开发的平台公司，包括
保定市长城实业有限公司、博创城市建设开发有限公司、保定瑞城房地产开发有限公司，均独立于长城汽车。
长城实业及博创城建是曝光度相对更高的。其中，博创城建成立于2009年5月7日，是由魏建军特批成立的新型城市建设与运营的城市开发型公司，也是长城集团最早创办的一家地产公司。
博创城建的诞生
更多是为了服务长城集团，其投资开发的项目大多是长城集团及其旗下企业的配套的员工公寓等。
如位于保定市的哈弗城，该项目准备在端午期间加推，但购买条件颇为特殊。一位项目销售人士向时代财经透露，目前只有长城集团的员工，以及拥有徐水区及徐水区周边县城的户口的人才能购买哈弗城。其强调，这已经
是放松后的购房政策，在2019年底放开前，只有长城集团的员工才能购买。
公开信息显示，博创城建拿地基本集中在保定市。去年12月16日、17日两天，博创城建就一口气拿下了徐水区20宗地块，包括12宗居住用地，8宗商服用地。而长城汽车的总部就在保定市。
相较于博创城建的有限布局，成立于2
018年10月26日的长城实业发挥空间显然更大。这家年轻的房企才是魏建军在地产行业里的野心体现。
在
前程无忧
的招聘简介中，长城实业的目标是力争5年实现年销售收入突破500亿元。向炯向时代财经确认了该数据，并称长城实业未来五年的目标是销售规模达到千亿。
向炯称，长城实业核心业务包括住宅
地产、商业地产、产业地产，会重点布局京津区域、冀鲁区域、长三角区域、粤港澳
大湾区
域、中部区域及西部区域。目前在天津、日照、无锡、长沙、重庆都有项目落地。
有货可卖的2020年被视为长城实业的发展元年，向炯透露，目前长城实业已经有4个项目进入销售状态，8月份第五个项目也将面世。
“博创
城建目前也已经并入到长城实业旗下，未来也会越来越市场化。”而哈弗城开始对外销售，或许就是佐证之一。
土地无疑是支撑规模发展的重要基础。向炯表示，最近两月长城实业一共参与了8场土地拍卖，获得了3宗土地，接下来会将通过收并购等方式继续获取土地。不过，向炯未向时代财经透露具体的拿地数据，
以及具体销售安排。至于千亿目标，其表示，公司当然是很有决心的，但也要看天吃饭。
车企频频上演“卖房自救”
尽管起初更多是服务内部，但从创办博创城建开始，魏建军涉足房地产也有十一个年头了，在错过了黄金年代之后再选择重点发展房地产，似乎并不是一个明智的抉择。
向炯给出的理由是，房地产目前及
未来很长一段时间依然是中国经济的支柱行业，长城集团对地产行业的发展前景很看好。
不过，若放在整个汽车行业的大环境来看，魏建军的这个选择也许也是无奈之举。
2019年，整个汽车市场笼罩在寒冬之下，绝大部分车企都在走下坡路。
比亚迪
和
广汽集团
的净利润分别为66.16亿元和16.12亿元，同
比下滑39.30%和42.03%。
而长城汽车2019年营业总收入同比下降3.04%至962.1亿元，归属于上市公司股东净利润同比下降2.75%至44.97亿元。销售总量为105.86万辆，同比仅增加1.43%。至今年一季度，长城汽车已经出现亏损，1-3月净利润大跌184.08%至
-6.5亿元。
无法改变车市大环境的车企纷纷开启了“自救”模式，其中卖房成为了重要的求生之道。
时代财经获悉，自2019年开始就已经有车企在陆陆续续卖房换利润。
奇瑞汽车在长江产权交易所挂牌转让芜湖奇瑞BoBo城等103套住宅房产，评估价值为5072.96万元，以及安徽芜湖的283套住
宅房产，评估总价约8140万元。
力帆汽车在重庆交易所出售力帆红星国际广场和力帆枫越两个地产项目；重汽集团先后两次挂牌转让重汽地产100%股权。
而卖得最积极的要数
海马汽车
，6月3日，海马汽车刚刚宣布完要公开出售位于海口市金牛路2号的18#住宅楼共145套房产(总面积约4217.05
平方米)的部分闲置房产。
这已经是海马汽车第三次卖房，此前2019年4月22日，该公司宣布出售36套上海市的闲置房产和81套海口市的闲置房产，共计117套。同年5月15日再次宣布出售海口市住宅269套，商铺15套。
因为卖房，连续两年亏损的海马汽车终于在2019年扭亏为盈，实现净利润
8519.62万元，艰难保住了上市地位。
回到长城实业本身，尽管没有并入到上市公司长城汽车中，长城实业目前没法提振长城汽车的业绩。但从整个长城集团来看，可以盈利的长城实业无疑可以弥补长城汽车的下滑。而且，成立了11年的博创城建也为长城集团加大地产布局提供了一定基础。
“地产业务未来会
慢慢发展成继汽车、
金融
、
新能源
后长城集团的一个重点产业。”向炯表示。
中国企业资本联盟副理事长柏文喜认为，汽车企业进入地产领域，一般要么是为解决自身办公、生产、生活的物业配套问题，目的在于降低这些物业的取得成本，进而降低车企的综合成本；要么是为了平衡和降低车企的总投资或者为了提高车
企的总体收益，希望以地产开发的利润来冲抵车企的投资或者增厚车企的利润。
（编辑：王星）