距离瑞幸咖啡6月29日退市的时间不足24小时。接连收到两次退市通知后的瑞幸咖啡最终放弃了“挣扎”。
失去上市公司的融资渠道与品牌效应，投资者将损失严重，客户或员工利益也会因此受损。然而在零售端，截至6月28日，瑞幸咖啡的全国4000多家门店仍在运营。
虚假交易、未能公开披露有效信息无疑成为瑞幸咖啡咖啡走向退市的原因，而退市后能否继续经营下去，关键在于其能否盈利且解决各方面的赔偿要求。如果能够盈利，并可以解决各方面的赔偿要求和满足债权人的要求，其公司依然可能继续运营下去，否则就可能面临破产。
瑞幸咖啡是6月26日晚间发布公告称“撤销召开听证会请求”的，同时股票会在6月29日开盘时停牌。当日，美股交易中瑞幸盘中六次触发熔断，股价最高跌超50%，市值3.47亿。
北京商报记者在6月28日走访了瑞幸咖啡北京多家门店，门店运营正常，未出现闭店情况。合生财富广场店工作人员告诉记者，今天订单与往常一样，并未出现之前挤兑现象，消费者已经购买的兑换券均正常使用。同时，北京商报记者通过瑞幸咖啡APP下单尝试购买商品，其系统可以正常下单。
瑞幸咖啡相关负责人也告诉记者表示，公司于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案，瑞幸咖啡全国门店将正常运营。
按照瑞幸披露的信息显示，公司此前收到纳斯达克两份书面退市通知，表明其决定将公司证券从纳斯达克退市的理由。5月22日，瑞幸根据相关规定要求在纳斯达克听证小组举行口头听证会，5月23日，纳斯达克通知瑞幸定于2020年6月25日举行听证会。6月24日，瑞幸通知上市资格审查工作人员，公司决定撤回听证会请求，并不寻求撤销或暂缓上市资格审查工作人员对公司从纳斯达克退市的决定。在此之前，瑞幸已经两次收到纳斯达克的退市通知。
从此次公告可以看出，瑞幸是主动撤回了上诉听证会请求，放弃了争取保留上市资格。
然而，瑞幸的“内斗”也正在上演。瑞幸公告显示，董事会决定要求陆正耀辞去董事和董事长职务，原因是根据正在进行的内部调查和对陆正耀在内部调查中的合作程度的评估、查明的文件和其他证据。同时，董事长陆正耀决定召开特别股东大会，主要讨论解除董事、独立董事SeanShao的任命等事项。而董事会却决定建议股东投票反对罢免SeanShao独立董事职务的提议，原因是考虑到SeanShao目前担任董事会主席，担心罢免后可能扰乱正在进行的内部调查。
值得注意的是，董事会会议将于2020年7月2日召开，召开时间早于2020年7月5日董事长陆正耀召开的特别股东大会。
美股维权律师、北京郝俊波律师事务所创始人郝俊波认为，撤销听证会与召开董事会和高管变动关系不会太大，是否退市的结果直接影响到了公司，与高管没有太直接的关系。郝俊波进一步表示，瑞幸主动放弃听证会，应该是意识到这么做其实并无意义。纳斯达克提出的三个退市理由很难辩驳，从目前来看，在当时任职的高管都存有嫌疑，以致于现在不得不全部换掉。
在郝俊波看来，退市会使瑞幸难以通过美国股市证券市场融资，对商誉和声誉产生一定打击，对品牌会造成不利影响。同时，公司会失去上市公司融资渠道、品牌效应等，投资者损失严重，客户或员工利益也会因此受损。
而瑞幸最终是否破产、能否经营下去，主要则主要看目前运营是否具有盈利能力，如果能够盈利，并可以解决各方面的赔偿要求和满足债权人的要求，其公司依然可能继续运营下去，否则就可能面临破产。
有观点认为，瑞幸退市后，过往的烧钱模式不能支撑现在的运营，其自我造血能力需要提升，原来的运营模式将不符合企业继续发展的方向。
如今瑞幸咖啡的打法在发生变化，如在门店从原来的疯狂扩张到现在稳住阵脚，改变扩张策略，对个别效益不好或客户覆盖重合的门店进行“关停并转”。
上海啡越投资管理有限公司董事长王振东认为，瑞幸退市后主要是股东获利的方式和企业资金获取的渠道发生了改变，接下来投资人想要获利无非是企业盈利，或者被收购然后退出。另外，公司资金获取渠道也会变窄，成本会提升，所以对于公司来说营运上肯定需要更加务实。
在中国浦东干部学院经济学博士后刘安看来，退市后公司理论上当然可以继续存续，但面临巨额处罚和赔偿的风险，又不再具有任何投资价值，整个公司恐怕最终难逃破产清算或重整的命运，而且重整的可能性相对较小。