
直播乱象下，监管力度收紧。6月23日，国家网信办、北京网信办、广东网信办先后宣布，已依法约谈了10家网络直播平台，要求“花椒直播”等3家平台自6月23日0时-7月8日0时限期整改，整改期间暂停新用户注册、全面清理违规内容，要求虎牙直播暂停“推荐”等频道内容更新。暂停内容会直接影响到平台导流、商业化，这倒逼平台对自身内容监管更细化更常态化。根据国家网信办信息，经查，“虎牙直播”“斗鱼直播”“哔哩哔哩”“映客直播”“CC直播”“疯播直播”“欢乐直播”“花椒直播”“西瓜视频”“全民小视频”存在传播低俗庸俗内容等问题，未能有效履行企业主体责任。国家网信办有关负责人表示，结合群众举报及核查情况表明，国内31家主要网络直播平台普遍存在内容生态不良现象，不同程度的存在内容低俗庸俗问题。其中，秀场类直播乱象频发，一些女主播衣着暴露，一些男主播言行粗俗恶俗，低俗热舞、恶搞、谩骂等现象屡禁不绝；聊天类直播内容无营养无价值，甚至传播不良价值观；留言互动、弹幕和用户账号注册疏于管理，违法违规信息层出不穷。一些平台企业经营态度不端正，自身利益至上，有的借助免费“网课”推广“网游”，有的利用色情低俗内容诱导用户点击浏览并充值打赏，有的利用“抽奖”“竞猜”“返利”等方式涉嫌组织网络赌博。对此，映客相关负责人表示：“映客没有借助免费‘网课’推广‘网游’，也没有利用‘抽奖’‘竞猜’‘返利’等方式涉嫌组织网络赌博，但在直播过程中，有些主播的确存在一些违规行为，我们将会认真排查、积极整改、完善敏感词库、加强审核力度，将部分违规主播纳入跨平台禁播黑名单。我们也将深入完善平台规则，严守道德与安全底线，不断提升内容质量，推动网络直播行业健康有序发展，共创清朗网络生态。”在国家网信办通报后，地方网信办也随后披露了具体的整改措施。北京网信办宣布，针对“花椒直播”“西瓜视频”“全民小视频”平台存在的传播低俗庸俗内容、未能有效履行企业主体责任问题，责令3家网络直播平台自6月23日0时-7月8日0时限期整改，整改期间暂停新用户注册、全面清理违规内容、处理相关责任人员。3家网络直播平台相关负责人表示，将严格落实网信部门约谈整改要求，加强信息内容审核，规范平台内容管理，切实履行主体责任。广东网信办也表示，已约谈虎牙直播负责人，针对虎牙直播平台存在传播低俗庸俗内容、借助免费“网课”推广“网游”、未能有效履行企业主体责任等问题，责令其立即开展全面整改、暂停“推荐”“视频”“陪玩”等主要频道内容更新、严肃处理相关责任人，并依法对虎牙直播予以罚款的行政处罚。虎牙直播相关负责人对此表示，将严格落实约谈要求，切实履行企业主体责任和社会责任，对照问题彻底进行有效整改。北京商报记者登录虎牙直播发现，目前虎牙直播的推荐、视频和陪玩频道的内容已经无法刷新，且在明显位置均显示“认真整改中，自6月23日0时推荐页面暂停更新”。比达咨询分析师李锦清认为，暂停内容更新，意味着无法流量导入，短期会影响到网络直播平台的营收，这让平台对自身的内容管控提出了更高的要求。来源：中国经济网