51岁从狱中归来，他将如何重整山河，再战江湖？
|作者：二水咖喱阿晔
|编审：苏睿
不是谣传，这回黄光裕真的出狱了。
不过，与媒体沸沸扬扬吵了一天的刑满出狱消息略有差异的是，北京一中院给出的公告中显示，黄光裕今天是被裁定假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
不管怎样，入狱12年7次被传出狱的黄光裕，这次在经历了一个不大不小的“彩蛋”之后，终于走出囹圄。
而股市在消息真伪尚未凿实的情况下，早已率先作出反应。午后，国美系上市公司股价即迎来一波暴涨――港股国美零售涨幅一度飙升近25%，国美金融科技大涨超60%；A股中关村、*ST美讯冲上涨停板。
自2008年被拘，2010年因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪入狱，黄光裕已阔别外界12年之久。但即便身陷囹圄，这位商界枭雄的一举一动依旧备受关注。

从赤贫小子到零售大亨，一手打造出国美帝国的他曾是中国最年轻的首富。如今51岁从狱中归来，他将如何重整山河，再战江湖？
哥虽然不在江湖，
但是江湖还有哥的传说
从黄光裕入狱之时起，这12年间，市场频出其“被出狱”传言，每一次都能引起A股的国美通讯、中关村，港股的国美金融科技、国美零售等“国美系”股价异动。
哥虽然不在江湖，但是江湖还有哥的传说。
2008年，黄光裕被捕没多久，原永乐电器董事长陈晓担任了国美董事局主席。怎奈陈某人无暇顾及国美业务，一心要铲除“黄氏势力”，把精力都花在“拉帮结伙”上。为稳定军心，黄光裕的妻子杜鹃子在风波中上位，经过一系列权斗，重掌国美大权。
·黄光裕（左）和陈晓
有媒体报道，在争夺控制权的过程中，黄光裕全程在狱中遥控。
国美内斗的那几年，老对手苏宁上线了“苏宁易购”，全力面推进电商发展。而国美仍然在执行着黄光裕时期的大规模扩张战略。2011年，国美新开门店达400家。
杜鹃掌权后，国美开始重新制定战略计划，并在2012年斥资1200万元收购库巴网。虽搭上了电商末班车，但还是在2013年的“电商大战”中因前期准备不足，销售惨淡。
随后的3年，国美营业收入分别为603.60亿元、645.95亿元、766.95亿元，归属于公司净利润分别为12.8亿元、12.08亿元、3.25亿元。然而，自此之后，国美开始逐年亏损，2017年亏损4.5亿元，2018年亏损48.87亿元，2019年亏损25.9亿元，3年亏损累计近80亿元。
近几年，随着电商平台迅猛发展，国美的竞争对手又出现了京东、拼多多等。
2012年，京东的营业收入不足500亿元，到2019年，其营业收入已升至5768亿元；后起之秀拼多多更是在成立后的第三年实现年营收301.4亿元，创始人黄峥也身价大涨，成为首位超越马云身家的中国第二大富豪。
为了在电商圈中快速站稳脚跟，国美选择了与强者联手。
今年5月，国美接受了拼多多和京东共3亿美元的战略投资，并与他们展开全方位合作。据悉，国美与拼多多之间试图达成流量和产品线的互补：国美零售全量商品上架拼多多，并把大家电接入拼多多的“百亿补贴”计划；拼多多则为国美导入流量和数据。
除了拉强者入局，国美还多次利用电商直播活动斜刺入线上零售战场，拉来各厂家的大佬“唱戏”。
从战略到战术，从资本到资源，国美几套组合拳下来，被外界认为是黄光裕出狱前的布局。
传奇发家史
这些年来，黄光裕的财富故事一直为人津津乐道。

他出身赤贫，家有兄弟姐妹四人，小时曾和大哥黄俊钦上街捡垃圾补贴家用。

1979年，中国发生巨变――他的家乡汕头和深圳、珠海、厦门一道成为出口特区，次年改称经济特区，这让贸易成为当地最具活力的行业，也间接地改写了黄光裕的人生。

耳濡目染之下，他培养出极为敏锐的经商头脑。6年后，大哥高中毕业，还在读初中的他决定辍学，和大哥一起去做生意。

哥俩儿一路向北，跨越2000多公里来到内蒙古，把从广东收来的电器卖给当地人。一年下来，两人攒了4000元。

与大哥黄俊钦稳健持重的风格不同，黄光裕具有更强烈的冒险精神。1986年，17岁的黄光裕带着“第一桶金”作别兄长，只身一人来到北京闯荡。

刚开始，黄光裕做的是服装生意，结果并不顺利。在最艰难的时候，大哥出马给他解围――不仅出钱出力，还帮他找来3万元贷款，盘下了一家名为“国美服装店”的店面。

黄光裕觉得，只做服装生意，自己其实并不太内行。他琢磨了一下食品生意，但人们当时的消费水平又没达到那个程度。思来想去，他把目光又瞄准了家电市场。

后来回忆创业经历时，他曾解释原因：“家电相对比较定型，我觉得自己做起来还比较合适。（而且）当时家电是有货不愁卖，就看你能不能进货。”

黄氏兄弟一商量，店名正式更名为“国美电器店”，由此开始了一个家电零售巨头的成长之路。

·黄光裕（左）和黄俊钦

1991年，黄光裕做了“吃螃蟹的第一人”――买下《北京晚报》的中缝版面，打出“买电器，到国美”的标语，一举让国美成为北京家喻户晓的品牌。没过两年，他就在北京开了五六家连锁店。

就在国美风头正劲之际，黄氏兄弟因经营理念不合分家了，黄光裕分到了“国美”这块牌子和几十万现金。

自此，国美开始快速扩张版图边界：1999年7月，打入天津市场；12月，进军上海市场；两年半后，在全国开设了54家连锁店。

与此同时，黄光裕还创立了北京鹏润投资有限公司。他一边借此投身房地产行业，开发了北京鹏润大厦、鹏润家园、“国美第一城”等著名房产项目；一边锤炼自己的资本运作功力，通过一系列复杂操作，最终在2004年成功借壳上市。

公司上市后，35岁的他成为“胡润百富榜”首富；次年，他蝉联首富宝座。2008年被拘时，他以430亿元身价再次登顶。
激进狂傲自毁前程
从驰骋商场的零售巨子，到成为阶下囚，如果要给黄光裕大起大落的人生加一个注脚，那一定是他激进狂傲的个性。
这种激进让他对内习惯了集权控制，对外毫不避讳地宣扬霸权。
国美内部的整个管理体系相当明晰，全国各个区域虽由大区经理管辖，但各大区的人事权全都牢牢地掌握在黄光裕手中。
黄光裕在公司也是说一不二。当他开会布置工作的时候，会场下面总是鸦雀无声。他曾经对时任总经理张志铭及其他高管说：“如果不是为了给机会培养你们，让我亲自来操作，国美比现在会更好。”
为了践行自己的掌控力，他时不时地会在公司内开展大规模人事变动和策略调整，而国美员工对他的指令几乎是唯命是从。即使在众多平行公司开始流行高管持股之时，国美的股份始终由黄光裕一个人掌控。
对于外部竞争，黄光裕更是激进到不能容忍对手的存在。
近几年电商频频使用的绝招――打价格战，早就是黄光裕玩儿剩下的了。
不论是最初从广东倒腾小家电，还是后来开门店，亦或是业务发展到卖房产，黄光裕始终没有放弃他利用价格打压对手的策略。
如果有人对价格战策略不服，就会被黄光裕果断踢出局。
国美在2000年推出特价彩电时，就曾有9家彩电供应商威胁要对国美断供，但黄光裕根本不惧，依然我行我素。
之后，国美又在空调行业搅起腥风血雨。他的价格大跳水战略让供应商格力十分不满。黄光裕仍不在意，甚至在媒体上开怼：“现在降价是我们说了算！”同样是铁娘子的董明珠自然不会忍气吞声。两年后，两家彻底分道扬镳。
·黄光裕和董明珠（左）
通过价格战把对手打到难以招架之后，他再通过并购直接收了对手。到2008年，国美已经把除了苏宁以外的中国市场其他三家电器连锁巨头永乐、三联商社、大中统统并入麾下，成为当之无愧的行业霸主。
然而这些看似豪横的攻城略地，很多都是以牺牲现金流甚至亏损为代价换来的。
比如，黄光裕以36.5亿元收购大中电器，仔细衡量下来，这个价格虚高得厉害。而他收购三联商社时，其内部已经亏空瓦解，只是一个烂摊子。有人评价，黄光裕对于三连商社的收购，只是满足了他的征服感而已。
在商业市场，激进到了极端，就是危机四伏。
在被捕的前两年，黄光裕的犯罪事实已经初见端倪。
2006年，原北京中行行长、中国银行董事牛忠光被逮捕，曾在该行办过巨额贷款的黄光裕也被纳入调查范围。虽然后来此事不了了之，但黄光裕仍然没能逃脱罪责。
两年后，正当黄光裕刚担任完奥运火炬手，又第三次登顶胡润富豪榜榜首，整个人进入巅峰之时，一纸逮捕令将他的前途彻底葬送。
·黄光裕和母亲一起担任奥运火炬手。
经证实，黄光裕因资金链和渠道问题而走上违法商业模式，并在引起注意后通过行贿方式“灭火”。最终，法院裁定黄光裕非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪成立，判处有期徒刑14年。在此后的牢狱生涯中，黄光裕获得过两次减刑共计22个月。
如今通过假释提前出狱的他，或许不难发现，市场的游戏规则已经完全改变，属于他的那个时代一去不返。曾经激进狂傲的他，在现实面前，还能否再次掀起血雨腥风，市场拭目以待。
扫二维码：加环环微信
备注“环粉”即可加入环环大家庭
商务合作请联系
电话：010-65363483、65363115
QQ:3144809109
邮箱：3144809109@qq.com