原标题：Win10魔改版系统被微软封杀，涉嫌侵犯版权来源：科技美学在手机系统领域，大部分的用户使用的安卓系统都是由各大手机厂商所定制的版本，因为安卓是开源的系统。而在电脑系统方面却不是这样的情况，魔改Windows系统或涉嫌侵权。

此前，有款名为NinjutsuOS的魔改版深度定制的Windows10系统，针对的是对系统体验有苛刻要求的用户。然而，可能是NinjutsuOS因为托管在GitHub上的缘故，所以被微软所发现。

商业软件联盟（BSA）代表微软提出DMCA投诉，认为其代码中“绕过软件技术限制的工作”违反了微软软件许可条款。

据悉，除了界面美化，NinjutsuOS移除了不少Windows组件、禁用了部分服务/程序、调整了功能设定等，而且需要注意的是，NinjutsuOS并非盗版，其修改均需要正版授权后的系统才能运行。

可能Windows10并非完美的系统，所以才会出现魔改版的Windows10系统。不过微软也在不断的来完善Windows10系统。消息称，微软正努力将基于百分比的滚动特性引入Chromium浏览器，以改善GoogleChrome浏览器在Windows10操作系统上的平滑滚动、并修复在某些网站上极其缓慢的滚动体验。

当前基于Chromium内核的浏览器仍在使用固定的滚动增量值，这显然会导致滚动体验的不一致。今年早些时候，微软证实其正在使用基于百分比的滚动增量值。通过引入这项改进，软件巨头有望更好地计算该数值，让较小的滚动条变得更加轻松。

据了解，在已经提交给Chromium开源项目的某个社区帖子中，微软指出小滚动条的增强也较小，导致滚动的体验变得非常缓慢。其最小可设置为15个像素，这也是针对许多浏览器默认字体大小的常用值，可应付大多数情况下的文本内容的滚动匹配。据悉，基于百分比的滚动增量具有更快的响应速度。
