点击上方“蓝字”，关注我们！
6月份的化工行业褪去了此前的寒意。需求回暖、复产链条顺畅运转，整个化工行业吹响了复苏的“集结号”。
后疫情时期，化工行业较之前有着怎样变化，又有着怎样的“新气象”?化工产业链各个环节对风险防范有了怎样新的认知，又有怎样新的诉求?聚丙烯(PP)、聚氯乙烯(PVC)和线型低密度聚乙烯(LLDPE)三个化工期权上市后，将对化工行业带来怎样影响?带着上述问题，中国证券报记者日前走访宁波、杭州、宜宾多地，对化工产业生产商、制造商进行了调研。
行业逐渐复苏
春节以来的新冠肺炎疫情和原油“黑天鹅”事件叠加使得上半年整个化工市场剧烈波动，尤其是3月份企业承受了巨大的库存风险，“太难了”这三个字也成为石化圈中的高频词汇。不过，随着国内疫情逐渐得到控制以及复工复产的有序推进，目前整个化工产业也走向逐渐复苏之路。
位于宁波的中基石化有限公司是化工行业内的一家大型贸易商，在产业链中起着链接上下游的作用。中基石化研究部经理王林表示，“4月份后，聚烯烃行业的复苏表现较抢眼。我们观测到，4月份和5月份弹性较好，原因是前期因疫情停滞和延后的国内与国外出口订单在这两个月出现了集中回补，该阶段的需求增速同比达到了近20%的水平。”王林认为，当前聚烯烃产业链上游石化厂和中间环节社会库存的压力已经大大缓解，石化库存回到了五年来均值水平，中间贸易商的贸易量也回到了年均正常水平，“应该说，聚烯烃产业链渐渐走出了疫情影响”。
同样作为化工产业贸易商的嘉悦物产有限公司亦对产业链上下游复苏感受颇深。嘉悦物产旗下杭州中菁实业有限公司副总经理柴铁松表示，随着国内聚烯烃行业需求的恢复，库存(包括两油库存和社会库存)基本已经恢复到往年的正常水平。一季度因疫情影响，部分上游开工受到影响，国内上游为完成全年生产任务将会在后期开足马力生产。
天原集团副总裁李剑伟介绍，“目前国内疫情基本得到控制，下游工厂开工逐步达到正常水平，以促进市场库存正常消耗。国内聚烯烃生产企业进入集中检修期，5月份聚烯烃价格出现一定的回升。整体下游需求比预计略好，疫情稳定好转过程中预计外贸订单也将缓慢恢复。”
天原集团是集氯碱化工、精细化工、建筑材料、煤化工于一体的企业集团，也是西南最大氯碱化工企业。中国证券报记者在天原集团生产厂区看到，各个车间均在有序而忙碌地运转，不同型号和规格的板材及管材也分区整齐摆放着。
银河期货能化投研部分析师隋斐表示，从产业链的库存结构来看，聚烯烃的社会库存已经从疫情紧张时期的高位下降到了偏低的水平，产业链全方位复产，上下游利润良好，海外疫情解封后刺激了下游的订单需求，不过目前全球的疫情尚未得到全面控制，对后期的下游需求仍需继续跟踪。
避险需求强烈
记者在调研中了解到，尽管疫情对行业的冲击已得到缓解，但疫情过后化工行业面临全新的全球经济和贸易新形势，波动、风险并存将成为新常态。这对企业的风险管理能力提出了更高要求。
对于后疫情时期化工产业发展状态，李剑伟表示，疫情过后，化工企业面临全新的局面，聚烯烃市场也需进一步改善产业结构。“今后将进入‘微利、高波动、高风险’时代，不仅是生产和销售的竞争，还有企业走出国门的全方位竞争。”李剑伟说道。
李剑伟指出，在风险防范上，企业可以灵活利用期货和期权工具，锁定销售利润和成本。例如预计原油价格在经历暴跌后即将反弹，但由于石油化工期货市场风险较大，此时可以利用期权进行买入套保操作。同时，企业可以通过期货和现货市场，灵活管理风险头寸。
柴铁松也认为，行情判断难度加大、价格波动加剧将成为化工行业的新常态，正是在这种新常态下，企业的风险管理也变得至关重要。
“此次疫情给聚烯烃行业带来了巨大波动，更多企业开始以套期保值的角度来看待企业的经营管理，而非如从前那般博弈绝对价格。但对于嘉悦物产这样的综合服务商来说，除了要做到利用期货套保功能规避自身现货价格极端变动的风险外，还要运用各种金融工具，期货、期权等衍生品，为上下游企业提供价格管理服务，并为其创造更多稳定持续的价值。”柴铁松表示。
王林任职的中基石化已有10年参与期货市场的经验，他表示，“此次疫情给贸易企业再次敲响警钟，在春节后传统下游需求的旺季，疫情影响给整个产业链带来了巨大的阵痛，如果没有常态化套期保值的企业，很难度过这段危机时间。经过这次疫情，我们进一步坚定了套保常态化的思路，时刻注意防备黑天鹅事件的冲击。”
化工期权新品将上市
春节以来，化工产业链企业中有不少通过套期保值、基差贸易等方式参与期货市场并顺利规避风险的企业。业内人士表示，产融结合是各个行业发展的大趋势，特别是对于化工这种高波动的行业，若能将期货工具的应用融入企业经营管理中，将会是企业持续发展的一大“利器”。
对于7月6日将在大商所挂牌上市的三个化工期权，中大期货分析师张骏表示，当前在聚烯烃贸易市场，含权贸易已经较为普遍。此时推出场内期权，将对场外期权定价形成指导规范，降低贸易商对冲和贸易成本。
柴铁松告诉中国证券报记者，对于相对常态化的价格波动来说，现有的期货套保、基差贸易基本能够覆盖大部分风险管理的需求。但是如果像今年年初这样的极端行情，不仅要面临价格极端波动的风险，还要面临资金风险、信用风险等，仅靠期货工具往往不能真正有效的管理风险。此时，非线性收益结构的期权便为产业客户提供了多元化的避险手段。
“塑化企业对这三个化工期权的上市充满期待。上市后，企业的套保策略更加立体化，企业在传统对下游点价预售之外，可以探索开展含权贸易，以更好的服务产业链。”王林说道。
据了解，嘉悦物产近些年一直持续参与场外期权市场，研究和尝试不同的期权策略。柴铁松也表示，场内期权和场外期权必然是相辅相成、相互补充，目前场外规模相比场内更高。对于提升场内期权的流动性，柴铁松建议，相关市场机构要加强培训与引导，提升产业整体的金融度，增强产业客户对于期权基础知识以及应用的了解，并通过一些费用补贴等方式，鼓励做市商与产业客户参与。
(来源：中国证券报&middot;中证网)
―
END―
《印染助剂》欢迎您订阅、投稿、惠登广告！
联系方式
主管：江苏省苏豪控股集团有限公司
主办：江苏苏豪传媒有限公司
编辑出版：《印染助剂》编辑部
投稿网址：http://www.meetsohomedia.com/
E-mail:yrzjsoho@163.com
电话/传真：0519-86646602
联系人：况余春（13813674130）
孟莹（15895075879）
潘小芬（13961298057）
地址：江苏省常州市和平中路413号报业传媒大厦辅楼201室（213001）