这几天，在深汕合作区门镇百安海滩，一批批救援力量都在搜寻一个叫翁佳浩的台州小伙子，直到6月28日傍晚，翁佳浩才被找到，可惜已经没了生命迹象。
据随行的同事说，翁佳浩是在海边游泳时，为救一名七八岁的遇险儿童，导致体力不支，最终孩子救了上来，自己却被海浪卷走了。
目前，深圳当地政府要为翁佳浩申报“见义勇为”。
“但因为事发现场没有监控录像，加上事情过去了两三天，被救儿童和家属已经不知去向，当时的一批目击证人也已经不在现场，我们需要找到相关证人。”台州市椒江区洪家街道后高桥村村委会主任谢学良为了给翁佳浩“正名”，一直奔忙着。
上图为救人小伙
有孩子海边遇险
他游过去救
1998年出生的翁佳浩，老家浙江台州，目前在深圳当地一家物流公司工作。6月26日下午，趁着端午假期，他和三名同事一起到深汕合作区门镇百安海滩游泳。
百安海滩附近的海水水质非常好，加上这片海滩是一片自由海滩，不收门票，不少游客喜欢来这里游玩。
几人下海后，开始畅快玩水。但没游几分钟，就听到岸边有名女子在高声呼喊：“救命，我孩子被浪带走了！”循着女子指着的方向，只见一名七八岁的小男孩套着游泳圈，被海浪越推越远，离开岸边已经有三四十米远了。
如果不赶紧把人拉回，孩子肯定会有危险。但是来这里玩的，大多是外地游客，大家对这边情况都不熟悉，谁也不敢贸然游过去救援。
“我当时看到佳浩突然加速往外海游，后来才知道他是去救孩子。”翁佳浩的同事小梁回忆当时情况。
很快，翁佳浩来到孩子身边，他用力将孩子往岸边推。过了几分钟，翁佳浩将孩子推回到岸边附近，在附近游泳的人一起过来搭手，把孩子重新送回岸上，在边上焦急等候的母亲接过孩子，后怕得直哭。
“当时大家的注意力都集中在孩子和孩子妈妈身上，等过了一会儿，妈妈带着孩子离开，我们一回头，发现刚才还在不远处的翁佳浩已经不见了。”小梁说，当时他看到翁佳浩去救人，他也努力往那边游，已经精疲力尽了，所以发现情况不对时，他已没有力气去找，于是赶忙呼救。
经过两天搜救，遗体被找到
很快，当地的海警和渔政部门迅速展开搜救，几艘搜救船只24小时不停歇寻找，甚至连蛙人都出动了。“海滩附近的海域比较复杂，存在漩涡，当时浪也比较大。”广东省渔政总队海丰大队的有关人员说。
搜救持续了两天两夜，一直到6月28日傍晚18点，大家终于找到了翁佳浩，遗憾已没了生命体征。
“那天下午15点59分，我们还在朋友圈看到佳浩发了一条下海游泳的照片，没想到十几分钟后就发生了这样的事情。”翁佳浩的父亲翁先生悲痛不已，他向钱江晚报·小时新闻记者透露，翁佳浩是家里的长子，下面还有一个妹妹。他从小就很懂照顾人，心地善良。
“佳浩是一名退伍军人，去年9月份退伍后，就跟我来深圳这边发展，现在在当地一家物流公司学习做物流。”翁先生透露，今年疫情期间，他在台州市椒江区洪家街道后高桥村的家里，后来主动和村委联系，申请参加抗疫值班。
“他说自己是军人，这个时候就应该冲在最前面，我们也只好由他了。”说起自己的儿子，翁先生泣不成声。
申报“见义勇为”，寻找目击证人
事情发生后，后高桥村村委会主任谢学良第一时间赶到现场。“佳浩是个好孩子，当年他去参军还是我送他去的呢！他还是一名预备党员。”说起翁佳浩，谢学良哽咽起来。
谢学良告诉记者，翁佳浩的事情发生后，他积极与当地政府沟通，“当地政府工作人员也很受感动，表示要为翁佳浩申报‘见义勇为’。”
“但是申报见义勇为需要严格的流程，也需要有实打实的证据。无奈事情过去好多天，当事人和目击者都已经离开现场，联系不上了。”谢学良尝试寻找事发附近的监控设备，但百安海滩是一个自然沙滩，目前还没开发，属于没人管理的沙滩，也就没有安装监控设备。
“但是没有证人证言，翁佳浩的‘见义勇为’申报就存在困难。所以我恳请大家能够帮忙散播和寻找相关的目击证人，也请当时刚好在现场并且有看到这一幕的好心人可以出来为翁佳浩作个证。”谢学良表示，他希望可以通过努力，找到目击者为翁佳浩“正名”。
来源：钱江晚报·小时新闻记者陈栋
值班编辑：董箫乐
大家都在看