在南京务工的邢先生向我们反映，他的父亲因为意外伤亡，保险公司赔付了一笔15万的意外伤亡补偿金。
可父亲所在的公司却称，
这笔钱要扣除5万元的回扣，邢先生只能拿到10万元。
邢先生很纳闷，保险理赔，为什么还要支付回扣呢？
环卫公司称保险理赔走了"关系"
邢先生的父亲是一名环卫保洁员，今年元旦遭遇车祸不幸去世。此前，环卫公司给员工购买了意外保险，作为死者家属，邢先生按照程序提交了相关材料，申请理赔。
等到5月底，邢先生得知，
赔偿款已经打到了公司账上。
邢先生称，因为父亲的保险是单位买的团体险，所以都是保险公司和单位对接，钱也就打到了单位的账上。
邢先生随后找到环卫公司准备取这笔钱，却被告知，
要拿钱必须先支付一笔回扣。
“环卫项目负责人王经理跟我讲，按照正常的途径，我父亲这个是理赔不下来的，
说是业务员在中间找关系，才理赔下来的
。我不承认这点，所以没答应。”
南京信杰恒物业管理有限公司环卫项目负责人王经理表示，邢先生父亲的保险，保险公司是不愿意理赔的，因为找了保险公司的理赔员才得到理赔，
“那个保险员呢，想从中拿一点回扣，这个你懂的。”
邢先生拒绝支付所谓的回扣费，第二天，王经理带着邢先生一起到总公司--南京信杰恒物业管理有限公司协商，
总公司负责人再次提出需要5万元回扣。
南京信杰恒物业管理有限公司负责人李总称，如果邢先生同意就可以取走10万元，
如果不同意就把这15万钱退回给保险公司。
保险公司：理赔合规不存在"回扣"
双方不欢而散。那么，邢师傅去世，到底该不该赔，是不是真的存在所谓的走后门、托关系呢？
记者电话联系了负责此次保险理赔的太平养老保险公司负责人谭经理。
谭经理则表示，
邢师傅的理赔都是按照正常的理赔流程处理的，
“就案件审核来看，是应该赔掉的理赔案件。”
保险公司向记者明确，这笔意外伤害赔偿完全是合理合规的，且根据当事人邢先生提供的材料，
已将款项于今年5月底打到南京信杰恒物业管理有限公司的账户上。
作为受托方，公司拿到这笔款项之后，就应该全部转交给当事人邢先生，所谓走关系一说完全不成立！
环卫公司辩称保险理赔金尚未到账不愿给钱
6月15日下午，记者找到了该公司环卫项目的负责人王经理。
此时王经理表示，
这件事他不太清楚，有没有赔付他也不知道，
“我只负责项目，至于人事、法务，是由公司跟保险公司、当事人去沟通。”
王经理拒绝透露此次理赔事项，记者随后来到南京信杰恒物业管理有限公司。
公司董事长薛超凡承认，
这笔赔偿款应该全额支付给家属，
底下员工所说的回扣，他并不清楚，“如果是调查有人要回扣，公司还要处理。”
既然明确赔偿款属于家属，为什么公司迟迟没有支付呢？薛超凡又辩称，目前
这笔款项还没到账。
太平养老保险公司理赔部负责人谭经理表示，5月份的时候保险公司已经结案了，也把理赔金转给了环卫公司，“后续是他们在认领理赔金的时候产生了纠纷，邢先生告诉我们信杰恒想要扣留一部分款项的时候，我们已经传达了，法律不允许。”
环卫公司将钱退回保险公司
江苏泰和律师事务所律师凌建豪表示，根据保险合同的规定，意外伤亡赔付金的收益人应该是当事人的家人，
公司以种种理由拒绝支付，属于违法！
“作为公司来说，如果是当事人委托它去代为办理保险手续，代为领取款项的话，这个钱从法律上讲是属于当事人的，不属于公司。如果公司截留，或者不愿意全部给付，可能涉嫌违约，要将款项全部给到当事人。另外如果情节比较严重，甚至以言语的方式威胁的话，我认为可能会涉嫌侵占。”
太平养老保险公司负责人谭经理告诉记者，就在记者采访过南京信杰恒物业管理有限公司之后，6月15日临近晚上下班之前，
该公司突然将15万元理赔金全额退给了他们。
谭经理表示，他们已经联系了邢先生，给他办重新认领的手续，让受益人直接领走。
要从员工的死亡赔偿款中"捞"一笔不仅无耻更是违法！
作为一名环卫工人，突然遭遇不幸，作为公司来说，理应为此感动悲痛，并帮助员工家属，尽快办理保险理赔手续。但是，这家名叫南京信杰恒物业管理有限公司，却以种种理由，在代办过程中索要回扣，不仅从道义上令人发指，更是涉嫌违法。
目前，记者已经将情况反映给了南京市江宁区城管部门，城管部门也已展开调查。
后续会如何处理，
我们也将继续关注。
详细报道请关注江苏公共·新闻频道《新闻360》
江苏广电融媒体新闻中心记者/钱进杨荣

编辑
/噗噗
©江苏新闻
一定要查清！↓