种种迹象表明，众泰汽车已陷入至暗时刻。日前，有众泰汽车经销商向《道哥说车》爆料称，为了拿回众泰汽车对经销商的欠款，26家经销商自本月15日就已前往众泰金华基地维权，却差点遭遇众泰方面的暴力对待。在地方政府介入后，众泰汽车方面给出的回应依旧难以解决经销商的诉求。为了维权，端午期间，26名经销商自发在众泰汽车办公场地展开了一场无限期的绝食行动。

众泰拖欠经销商款项达2亿端午期间，冷清的众泰汽车永康基地在这几天却热闹起来，众泰汽车来自全国各地的26家经销商已经在这里逗留了好几天。为了表达维权的决心，这些经销商自发进行了绝食，希望能够解决自身的诉求，其中最远的经销商来自呼伦贝尔，年纪最大的经销商也已年近六旬。“我们只想退钱，并不是想勒索公司，和我们一起的很多人都已倾家荡产。”一名来自苏州的经销商这样说道。为何数十名经销商人士要以绝食来表达诉求？众泰汽车为何迟迟不为经销商解决问题？当地政府又是何种态度？据众泰汽车经销商透露，今年行情不好，在员工工资、店租、银行季贷等多重压力下，众泰汽车方面欠下了26家经销商合计约三千万的债款，其中包括众泰向经销商借的三方贷款、经销商账户的返利以及退给主机厂的车款和三包款。据其了解，全国众泰经销商大概存在两亿债款未能结清。为了尽早解决经营压力，早在6月15日，经销商一行人便已来到位于浙江金华的众泰汽车基地，但在维权现场却遇到了来自众泰方面的阻扰，甚至差点发生暴力冲突。
而后在金华市政府和永康经开区管委会的介入下，经销商才顺利与众泰汽车方面就债款一事展开洽谈，其中经销商提出可以先拿走（经销商）账户上的50%，剩余部分债款由众泰厂家分期偿还给经销商。但众泰汽车方面显然没有对此次和谈给予足够的诚意，只是向经销商承诺“即将复工复产、下个月发车”，却丝毫不谈还钱一事。上述经销商对《道哥说车》表示：“我们已经不相信众泰了，多次欺骗我们经销商，之前有和众泰打赢官司的经销商都没拿到经销商账户上的钱。”屋漏偏逢连夜雨据悉，为了解决此事，经销商一行人先后奔走至浙江省政府信访办、金华市政府及信访局、永康市政府及永康经开区管委会等多家行政单位，政府方面也在积极帮助经销商与众泰方面展开沟通，而经销商也在建议金华市政府和永康市政府针对众泰一事建立督促还款机制。目前，在众泰汽车单方面不履行偿债义务的情况下，大部分经销商已经好几个月发不出员工工资了，再加上房租和银行贷款的压力，经销商才不得不以绝食抗议。
“我们端午节前就在这里了，拿不到钱也没有其他地方可以去。我们决定绝食抗议，已经4天了，每天只喝一点水。”一名来自苏州的经销商表示，在经历众泰的暴力驱逐后，在众泰基地内绝食的经销商已经被赶出基地，被集中安置在一家宾馆。据悉，已经有经销商因为绝食而被送至当地急诊，目前经过治疗已无大碍。但据经销商透露，原定于本月28日与众泰厂商就欠款一事交涉，但当日众泰方面并没有人出面处理此事，仅有政府人士在场协调。

屋漏偏逢连夜雨，众泰目前的困境不仅是与“经销商伙伴”离心离德，来自供应商和资本市场的困境更令人担忧。早在去年11月，众泰汽车便因为拖欠比克电池货款及违约金共计6.16亿元被告上法庭。这笔欠款更直接导致了比克电池的供应商容百科技（被欠2.06亿元）、杭可科技（被欠1.06亿元）等应收账款逾期。

而从众泰汽车修正后的2019年度业绩来看，众泰预计2019年度亏损扩大至108亿-115亿元，同比暴跌1450%-1538%。若亏损高达115亿元，相当于众泰每天的亏损金额为3150万元，将超过“2019年最惨”的蔚来汽车（全年亏损112.96亿元），成为车企中的亏损大户。目前，众泰的市值仅为34.27亿元，这意味着其2019年的亏损额或高达市值的3倍。此外，众泰汽车内部似乎也出现了一些问题。今年3月，原众泰汽车副总裁邓晓明辞去公司副总裁职务，此前，邓晓明曾在美国福特汽车、土星公司任职，具备丰富的工作经验，2018年加盟众泰时，还被视作众泰全面革新的征兆，然而如今面对这样的困局，也只能黯然离场。而作为掌门人的众泰汽车董事长金浙勇，因买卖合同纠纷被河南省鄢陵县人民法院限制高消费。种种迹象表明，众泰汽车已陷入至暗时刻，当务之急是积极自救。遗憾的是，众泰并未拿出强有力的举措来帮助公司走出当前困境。目前，众泰汽车的危机未有解除的迹象，看不到任何希望或曙光，未来命运仍存在较大不确定性。