
编者按：本文来自微信公众号“牛刀财经”（ID:niudaocaijing），作者：吴大郎，36氪经授权发布。


滴滴今年的动作有点多。
这家危机感特别重的出行巨头，在前脚踏入跑腿业务后，后脚又踩上了同城货运的油门。
与此同时，6月27日，滴滴在上海落地自动驾驶载人示范应用项目，这也是滴滴首次向公众开放自动驾驶服务。
这一系列动作背后，究竟隐藏着滴滴何种心思？
是不是又打错了算盘？
创始人是一个企业的灵魂，从某种意义上讲，有什么样的创始人，就有什么样的企业。相比于王兴的好斗和“阴辣”（美团打车不宣而战），外表憨厚的程维也不是什么省油的灯。
没有永远的敌人，也没有永远的朋友。这就是商业游戏里的所有关系。
某种程度上，王兴和程维有很多类似经历，算是多年好友，但这并没能阻挡两家公司越来越锐利的交锋。对于美团要跨界网约车这件事，程维在接受《财经》专访时表示之前并不知晓：
“我和王兴认识很早，私人关系不错。美团上线打车产品的那天我和他还在一起吃饭，我当时并不知道他在做这个事情，他也只字未提。吃完饭我看新闻才知道。”
“你做打车，我就做外卖”。但“赌气”的程维，却打错了外卖生意的算盘。2018年年末，在外卖市场烧光了10个亿的滴滴黯然退场，重新回归主业。
这一年，滴滴整体亏损了109亿人民币。
不得不说，这位37岁的创始人执掌的“出行帝国”正在经历成长的阵痛，痛感来自用户、政策甚至是竞争对手；对于滴滴而言，其业务隐忧开始显现，布局货运就是一个侧面印证。
从目前的情况看，滴滴很明显是在利用股东优势、平台资源来加速开启价格战以夺取市场，结合现在的市场环境和新冠肺炎疫情，滴滴在此时介入货运市场来者不善。
高调闯入同城货运的背后，是因为连年亏损之下，滴滴急需探索新的业务和盈利模式。
有媒体统计称，滴滴成立7年，亏了500亿，还能维持运营，滴滴靠的是外部融资。据统计，成立至今，滴滴前后获得18轮融资，累计金额达210亿美元。
可以说，如果不是外部一直给它输血，滴滴早就关门大吉了。
更为重要的是，滴滴需要更多的业务向资本市场讲故事。2018年滴滴曾传计划在香港IPO，但是突然出现两起顺风车司机杀人事件，内外交困之下，其上市计划也戛然而止。
此外，无论是单车业务还是网约车业务上，滴滴的敌人也越来越多：包括哈罗、美团、高德。对于业务增长的迫切需要。让滴滴越来越急躁，程维只能选择跳出来，寻找下一个业务增长点，今年早些时候程维宣布了未来3年公司的战略目标。
他表示，滴滴国内业务将双曲线推进，一是持续完善一站式出行平台，四轮（网约车、出租车、代驾和顺风车）、两轮（青桔单车和电单车）和地铁公交等公共出行将服务更多用户。
二是小桔车服、自动驾驶、金融、智慧交通等业务持续发力，同时探索新赛道。
程维曾设想2020年滴滴各业务版块成交总额之比应该为打车占5%，专快车20%，拼车10%，巴士15%，司机端20%，余为其他。
目前实际情况，专快车破千万的订单7成来自快车，但快车成本太高，客单价太低，并不能支撑滴滴的良性财务模型。
所以，无论是同城货运业务抑或跑腿业务，均是对滴滴现有业务的补充。在此背景下，有观点认为，包括试水货运、跑腿、社区电商等新业务，均有提升估值并为上市做准备的考量。
闯入同城货运，能否杀出重围？
事实上，滴滴觊觎同城货运市场早有征兆。
相关数据显示，2018年整车货运市场规模3万多亿元，零担1.6万亿元，同城货运9192亿元，车货匹配规模近万亿元。Fastdata数据显示，中国同城货运网约车平台在最近四年快速增长，2018年突破400亿元大关，并成为中国同城货运整体增长的重要力量。
也因此，在滴滴之前，诸如满帮、货拉拉、快狗打车等平台均已杀入市场，并取得不容小视的发展成果。庞大的同城货运市场，让急于开辟新路子的滴滴垂涎已久。
为此，4月13日，滴滴旗下北京小桔科技有限公司新增对外投资，成立全资子公司天津快桔安运货运有限公司，注册资本1亿元。时隔一个月后，滴滴货运就推出微信服务号。
外界关注的是，程维这次进入强敌环伺的货运市场是不是又打错了算盘？横向比较，看不到滴滴有何显著优势，但它仍义无反顾地闯了进来。
这当中的逻辑，与美团2017年2月不宣而战进入滴滴的优势领地做打车业务相差不多。但烧钱补贴是滴滴一贯的打法。在网约车时代，滴滴以低价或者补贴的模式吸引到足够的司机,但这种烧钱补贴大战是没有终点的。毕竟，烧钱补贴大战的时代已经过去了。
为了快速打开市场，滴滴布局货运市场的手法也是同样的操作，司机端，在5月18日至6月18日期间抢先注册滴滴货运的司机，将免去30天平台服务费；而在用户端，参与“开城打call进行时”活动的用户，在“打call”成功后即可领取一张27元首单立减券。
现在，滴滴货运目前的价格标准会延续多久，这个问题也许滴滴自己还说不清。
如今滴滴杀入货运业务，如果还是靠以往是低价或者补贴的模式吸引司机，显然是难以破局。
如果能够盈利，那就是一个赚钱的生意；如果不能盈利，那就是一个规模效应，流量入口。
就货运市场而言，滴滴这次闯入的是一个更加混乱、更加无序的市场。供需匹配仍是短板，而服务难以标准化、投诉频发、是目前行业的痛点。尤其是“天价搬运费”等背后的临时加价、变相加价、乱收费等问题，始终是盘旋在同城货运市场头上的阴影，并饱受消费者诟病。
那么，以强势之姿杀进来的滴滴，能避免“天价搬运费”的诟病吗？如何通过优质服务、合理的收费机制等，让诅咒不落在自己身上，是滴滴货运能否成功的关键。
因为，做货运最大的难题还在于货车司机队伍建设。有业内人士认为，货运行业不仅需要补贴，更是一个极其依赖人力的领域。滴滴这样的互联网公司想做货运，并非易事。
毫无疑问，滴滴货运接下来要面对的，则是一场无休止的大乱斗。
一方面，从数量上看，同城货运企业数量颇多。据企查查数据显示，我国共有1809家同城货运相关企业，其中在业存续的企业有1347家。
另一方面，从规模上看，同城货运市场亦有货拉拉、快狗打车两个巨无霸。二者都曾获得数亿美元的投资，且估值均超过10亿美元，旗下有数十万的司机和数百万的月活用户。
此外，货运标准化程度不高、频次低，这就意味着难以形成较大的交易量和司机日活量，因此想要靠抽佣实现盈利，其难度远比网约车更大。
时下，滴滴货运来说，想要在这样一个庞大市场中立足，打一场硬仗不难，难的是如何做到审时度势，既为用户提供有价值的服务，同时又进一步构筑自己的护城河。
对于用户而言，他们可能并不在乎谁输谁赢，只在乎谁能为他们带来更好的体验。可以明确的是，接下来同城货运战争会越来越激烈，至于滴滴货运能否杀出重围，业界看法不一。
结语
不可否认，滴滴是有史以来竞争最惨烈的公司，也是成长最快的公司。曾有媒体问过程维，这是幸运还是不幸？程维回答，没有选择。不幸是确实残酷，容错率很低；幸运的是会很快。
早年程维是一位战争史的爱好者。开会或者谈话，他经常引述战争典故，阐述自己的思考意图。在面对美团的挑战时，曾引用成吉思汗的豪言对媒体说：“尔要战，便战！”
这里需要提醒一下程维：成吉思汗不仅会说这样的豪言，更会在每一次的进攻中高举弯弓，带头冲锋。这一点，不知道程维是否可以做到？