







顶尖财经网(www.58188.com)2020-6-2420:07:15讯：在实控人朱宝良“出事”近半年后，兰州民百(行情600738,诊股)(600738)24日公告称，公司控股股东红楼集团与元明控股拟签署《股份转让协议》、《表决权委托协议》；相关交易完成后，元明控股将成为上市公司的控股股东，丽水经开区管委会将成为上市公司的实际控制人。兰州民百虽然在公告中表示，公司业务的经营和管理不会因此产生重大变化，但这份实控人拟变更的公告仍未能阻挡投资者“用脚投票”。6月24日开盘后，兰州民百股价迅速走低，当日以5.42元/股的跌停价收盘。朱宝良让位丽水国资根据上述拟签署的协议，红楼集团计划将其持有的兰州民百1.55亿股股份（占上市公司总股本的20%）协议转让给元明控股，股份转让的总价款为10亿元，折合每股6.46元。以6月24日的收盘价为基准，转让股份的溢价为19.2%。同时，双方还约定，红楼集团将所持有的上市公司7727万股股份（占上市公司总股本的9.99%）所对应的表决权无条件且不可撤销地委托为元明控股行使。目前，红楼集团合计持有兰州民百的股份比例为56.29%，除了上述29.99%的股份以外，红楼集团还承诺，将永久不可撤销地放弃其持有的上市公司剩余2.03亿股股份（占上市公司总股本的26.3%）的表决权，亦不委托任何其他方行使该等股份的表决权。记者注意到，根据协议内容，放弃26.3%股份表决权的约定主要是为了“确保元明控股取得目标公司控制权并保证该等控制权的稳定”。上述交易完成后，元明控股将成为兰州民百单一拥有表决权份额最大的股东，即控股股东，丽水经开区管委会取代朱宝良成为上市公司新的实际控制人。值得注意的是，此次交易并不涉及朱宝良个人所持股份，朱宝良与洪一丹仍将以个人身份分别持股1.34%和5.37%。天眼查数据显示，元明控股成立日期为今年6月17日，距今仅一周时间。其股东有两名，分别是丽水南城新区投资发展有限公司及湖州微腾企业管理合伙企业（有限合伙），持股比例分别为85%和15%，前者的控股关系可以追溯至丽水经开区管委会。面对股权结构可能产生的变化，上述交易各方也就公司董监事会改选等事项进行了约定。其中，董事会由9名董事组成，元明控股有权提名4名非独立董事并推荐2名独立董事，红楼集团、朱宝良、洪一丹则有权提名2名非独立董事并推荐1名独立董事。至于监事会的情况，兰州民百监事会由5名监事组成，元明控股有权提名2名股东监事，红楼集团等有权提名1名股东监事，其余2名监事由职工代表大会选举产生。对于此次股权结构变更对公司的影响，兰州民百在公告中并未过多阐述，仅表示公司业务的经营和管理不会出现重大变化，将保持公司原有经营机制和团队的活力和效率。一季度业绩下降六成朱宝良是浙江桐庐人，这里素有“快递之乡”的名号，而朱宝良还曾登上桐庐首富的宝座。通过红楼集团，朱宝良先后实施了多项大手笔的并购，其中就包括早年受让兰州民百28.8%的国有股，成为后者第一大股东。入主兰州民百多年后，朱宝良如今又黯然离场，背后有何隐情？兰州民百的公告中并未就此透露更多内容，但需要注意的是，朱宝良在今年初已因涉嫌犯罪被捕。去年12月，兰州民百公告称，公司收到桐庐县公安局函告，朱宝良因个人原因被采取刑事强制措施，相关事项尚待公安机关进一步调查。随后，今年1月，兰州民百再度公告，公司获悉，经桐庐县人民检察院批准，朱宝良已因涉嫌犯罪被执行逮捕。从曾经的“桐庐首富”到如今的“锒铛入狱”，朱宝良坠落的背后，经常被提及的一个原因是他近年来大举扩张导致的资金紧张，尤其是对国通快递的投入巨大，拖累了红楼集团及朱宝良。据了解，由于经营陷入困难、亏损严重，国通快递已于2019年宣布停运。记者注意到，从朱宝良及其关联方的质押情况来看，其资金紧张的状况也有所显露。截至今年一季度末，红楼集团质押了3.21亿股兰州民百股份，占其全部持股的73.8%；而朱宝良及洪一丹的质押比例则双双达到了100%。也正是在这样的背景下，近年来，兰州民百先后实施了多次分红，其中，2018年年度分红方案更是令人咋舌，公司拟向全体股东按每10股派发现金红利16元，合计派现12.53亿元。当然，受益最大的莫过于是朱宝良夫妻两人，在这次分红中，两人获得现金近7.8亿元。上个月，兰州民百公告称，公司、朱宝良及部分高管收到了甘肃证监局下发的警示函。警示函显示，朱宝良作为兰州民百实际控制人，在2017年至2019年间，非经营性占用兰州民百资金1173.56万元，目前占用款项已全额归还。至于朱宝良为继任者元明控股留下了怎样的“遗产”，今年一季度，兰州民百营业收入及净利润分别为2.65亿元和3276万元，降幅均达到了60%。公司表示，主要是受到写字楼销售减少及新冠疫情影响销售减少所致，特别是在兰州地区，公司营收降幅达到67%。







编辑：来源：