





雷帝网乐天6月26日报道
该来的，还是来了。
瑞幸咖啡今日宣布，已决定撤回之前举行听证会的请求，公司股票将于2020年6月29日开盘时停牌。瑞幸咖啡称，在所有上诉期届满后，纳斯达克交易所将发布一份退市表格Form25通知退市。
此前，纳斯达克法律总顾问办公室已通知瑞幸咖啡，该公司股票将在6月29日开盘时停牌。
之前的5月22日，瑞幸咖啡根据《市场规则4820》规定，要求在纳斯达克听证会小组举行口头听证会。5月23日，纳斯达克通知瑞幸咖啡，预定的听证会日期为2020年6月25日。
受撤回听证会请求，及纳斯达克要求摘牌影响，瑞幸盘前大跌。
这之前，瑞幸咖啡刚刚发布公告，称于2020年6月17日从纳斯达克”的上市资格人员收到退市的书面通知。主要原因是，瑞幸咖啡未提交截至2019年12月31日的20-F表（“年度报告”）。



展开剩余61%



瑞幸咖啡称，在努力探索尽快提交年度报告的可能方法。但由于疫情导致财报编制流程延迟以及先前披露的内部调查的悬而未决，公司无法提交年度报告。
瑞幸咖啡不久前刚宣布将在7月5日召开股东特别大会，讨论事项包括：解除董事长陆正耀董事任命，解除黎辉、刘二海董事任命，及解除独立董事SeanShao的任命。
瑞幸咖啡还提议加入两位新的独立董事YingZeng与JieYang。这两名独立董事候选人均有比较深厚的法律背景。
陆正耀曾称要让瑞幸品牌能够走下去
据悉，自瑞幸咖啡22亿财务造假以来，公司市值持续蒸发。
2020年5月13日，瑞幸咖啡发布公告，宣布董事会和管理层改组，已终止钱治亚和刘剑的CEO和COO的职位。
瑞幸咖啡董事会任命公司董事、高级副总裁郭瑾一为代理CEO。董事会还宣布任命曹文宝和吴刚为董事会成员。
瑞幸咖啡解雇CEO和COO职务，重组管理层背后，展示出公司改变决心，被认为是瑞幸咖啡自曝财务造假以来，采取的实质性，有利于公司发展的举措。
疫情之下，瑞幸咖啡也开始自救，关闭部分效应不好的店面，其中，瑞幸咖啡北京400多家门店中，2020年要关掉近五分之一，涉及约80家。
瑞幸咖啡于5月15日收到美国证券交易委员会上市资格人员书面通知。通知称，纳斯达克表示上市资格人员已决定将公司的证券从纳斯达克除牌。
陆正耀随后发布个人声明，称瑞幸咖啡已根据阶段性调查结果，第一时间处理相关责任人、重组董事会、更新管理层、积极进行整改，但纳斯达克不等最终调查结果就要求公司退市，出乎意料，对此其个人深感失望和遗憾。
陆正耀还指出，如果退市，面临的困难和压力必将继续加大，不论怎样，都会倾尽全力维持门店运营，竭尽所能挽回股东损失，让瑞幸品牌能够走下去。
―――――――――――――――
雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。