
金融界网站2020年06月24日讯美国页岩油行业正在极端危险的情况下庆祝自己的15岁生日。
虽然页岩油产能的迅猛增长改变了能源格局，使美国成为世界上最大的原油生产国，但页岩行业未能将这些激增的产能转化为持续利润，突如其来的疫情则把世界搞得天翻地覆。
如今，全球原油价格低迷、大量债务和资本逃离化石燃料产业可能会掀起一波破产浪潮。
德勤周一发布的一项研究显示，以每桶35美元的油价计算，大约30％的美国页岩油运营商将资不抵债。以同样的标准衡量，若原油价格跌至每桶20美元，美国页岩油行业中大约有半数将资不抵债。
原油价格在4月份曾突破了这一极低的门槛，当时美国油价短暂跌破零，触底至每桶37．63美元。自那以后，如今油价已反弹至每桶40美元左右。
德勤报告指出：“在这种惊人的增长背后，现实是页岩油热潮在没有为该行业赚到钱的情况下到达了顶峰。”
德勤还发现，除了严格意义上已经资不抵债的公司之外，大约有20％的美国页岩油运营商在35美元的油价水平上面临“财务压力”。
烧钱游戏
在历史低利率的帮助下，美国页岩油公司长期以来一直享受着从被其增长潜力迷住的投资者那里轻松获得资金的机会。这些投资使得技术创新成为可能，这些创新则推动了产量的飙升，并提高了产油效率。
然而事实证明，收益和自由现金流是难以捉摸的。根据德勤数据，自2010年以来，美国页岩行业已消耗了3000亿美元。而持续的经济衰退和低迷的能源价格现在正迫使大大小小的石油公司大幅削减其曾经利润丰厚的投资组合价值。
上周，英国石油公司警告称，将减记高达175亿美元的资产价值，其中包括未开发的石油和天然气储量，这约占该公司资产的6％。同时，该公司下调了直至2050年的原油价格预期，称其认为新冠病毒大流行的后果很可能会加快朝向低碳经济和能源系统的过渡。
埃克森美孚（ExxonMobil）在第一季度计入了29亿美元的减记相关费用，导致该公司至少自1999年以来首次出现季度亏损。
应该说，这些大型石油公司的资产减记可能只是个开始。德勤表示，根据数据显示，页岩油行业还将被迫减记高达3000亿美元的资产价值。
虽然这些资产减值不会直接影响公司的现金水平，但它们确实会恶化本已岌岌可危的杠杆指标，这是因为减记不会抹去开发钻井项目积累的债务。
美国页岩油先驱走向破产
德勤表示，随着即将到来的减记浪潮，美国页岩业的杠杆率可能会从40％飙升至54％，这可能会引发“包括破产在内的许多负面事件”。
根据标准普尔全球评级（S＆；PGlobalRatings）的数据，今年已经有18家石油和天然气公司出现债务违约，而去年全年只有20家。其中十几起能源违约是由总部位于美国的公司造成的，包括美国页岩油商WhitingPetroleum和近海钻井公司DiamondOffshore，而美国页岩油气先锋切萨皮克能源（ChesapeakeEnergy）很可能是下一个。
这家石油和天然气公司多年来一直处于财务困境，但大流行可能会将其推向边缘。根据美国证券交易委员会（SEC）的文件，上周切萨皮克跳过了1350万美元的利息支付，该公司在被视为违约之前还有30天的宽限期。
对此，惠誉评级表示，切萨皮克能源和加州资源公司“即将”破产，将使能源行业的高收益违约率升至14％。惠誉表示，该行业的垃圾债券违约率预计将在2020年年底达到17％，略低于2017年1月创下的19．7％的纪录。
买家请小心
财务压力可能会引发石油公司在最后一刻展开一系列合并。美国最大的两家石油公司雪佛龙和埃克森美孚拥有收购陷入困境的页岩公司的财力，但可能最后并没有太多值得他们去拯救的东西。
德勤警告称，只有27％的主要勘探和生产公司是真正“有吸引力”的收购目标。
报告称，“在当今不确定的环境中‘冒险’可能是致命的”，并认为半数钻探公司都是“高风险押注”。
德勤写道：“关键问题是买什么，更重要的则是不要买什么。”
去年，西方石油公司赢得了与雪佛龙收购页岩钻探公司阿纳达科石油公司（Anadarko
Petroleum）的竞购战。但现在，拥有沃伦·巴菲特（WarrenBuffett）和卡尔·伊坎（CarlIcahn）支持的西方石油公司正在努力偿还为完成这笔交易而积累的债务。
同时，西方石油公司已将股息从每股79美分大幅削减至仅1美分、大幅削减支出，并正在出售资产以筹集现金。
几乎可以肯定的是，美国页岩业吸引资本不会变得更容易。因为不仅是投资者对向一个有烧钱记录的行业投入更多资金持谨慎态度，而且对气候变化的担忧也将资金转移到了太阳能（3．290，0．01，0．30％）、风能和电动汽车等更清洁的替代品上。
比如，纽约、伦敦和其他城市和公共机构已承诺出售其化石燃料投资，世界各地的数十所大学也是如此，甚至连梵蒂冈也呼吁天主教徒和私营部门从化石燃料公司和其他助长气候变化的公司剥离。
与此同时，世界经济将以多快的速度从深度衰退中反弹，仍存在很大的不确定性。
鉴于远程工作的增加和航空旅行的减少，石油需求可能需要相当长的时间才能恢复到危机前的水平――如果还可能的话。