??自2002年就已成立的北京现代，一度凭借良好的品牌形象和过硬的产品力实现了快速发展，特别是成为首都出租车用车后，在国内消费者心目中也树立了皮实耐用的形象。而这家车企近年却来愈发显出下滑之势，销量低迷的同时，质量问题也频频出现。近日，汽车门网就接到了一位悦纳车主的投诉。
??贵州的增先生是一位现代悦纳车主，车辆购买于2019年9月，但在车辆购买到现在的几个月时间里，却频繁出现质量问题。新车频现故障让车主烦恼不已。
??据车主表示，车辆第一次发现故障是在近年2月份，电瓶出现亏电情况，由于车辆在质保期内，现代售后按质保规定为车主更换了电瓶。当时车主已经察觉不对，“我平时没有也不良用车习惯，新车没买多久电瓶就出现问题，让我怀疑这辆车是不是新车。”车主的怀疑并非没有依据，按照正常情况而言，一辆新车的电瓶通常可以使用3年以上，长的可以使用五六年。
??更换电瓶后，车主在售后处对车辆进行了全面检查，对方表示车辆正常，不存在其他故障。但在5月份的时候，车辆又出现主驾驶车门打不开的情况，用钥匙开门后主驾驶车门一直无法开启，只能从其他车门进入，车主无奈只得再去售后维修，又跑了几趟售后更换车锁。6月份，车辆再次出现故障，主驾驶位车灯突然不亮了。
??除了上述问题外，还有诸如车身异响、车内饰板故障等一系列问题，车主表示：“前前后后因为车辆的各种故障去了十多次4S店，这是新车的质量吗？”
网上检索发现，增先生并不是第一个遭遇故障的悦纳车主，仅关于电瓶故障的问题就检索出98000条结果。
??而悦纳的质量问题只是现代汽车产品质量的一个缩影。根据汽车门网真实投诉数据，2019年共收到北京现代投诉3178宗，其典型投诉问题是发动机机油增多、转向异响等故障，从投诉层面来看，北京现代在汽车三大件和车身及电气方面都有不少问题存在。
??北京现代典型问题中暴露出的机油增多与众所周知的途胜“机油门”事件脱不开干系，而现代旗下其他主推车型也未能避免质量问题，领动烧机油及涵盖ix35、名图、索塔纳等多个车型在内的“生锈门”都让车主头疼不已。涉及面甚广的质量问题暴露出北京现代的质量缺陷，同时也改变了消费者对其皮实耐用的第一印象。
??产品质量频出后，随之而来的是销量的下滑。公开数据显示，自2017年大跌31.3%后，随后的两年中北京现代销量均出现不同幅度下滑。2019年，该品牌累计销量共计71.6台，同比下降9.4%。事实上，北京现代在2019年推出了多款产品的更新换代，但仍未扭转销量下滑的局面。
??在近几年中，面对质量问题、销量下滑，北京现代采取的策略是以价换量，然而却非但没有止住下滑，反而进一步拉低了品牌力，毕竟产品质量问题不是降价能掩盖的。对于自身产品力的走低，北京现代更应该做的是做好品控，提高质量。