

澎湃新闻消息，美特斯邦威创始人周成建发布声明，回应其女也是如今的美邦董事长胡佳佳被限制高消费的消息。
6月29日，周成建发布声明称，“昨天我关注到有媒体发布了关于美特斯邦威服饰有限公司及公司法定代表人、董事长胡佳佳女士被限高令的相关文章，首先，我想代表美特斯邦威为此事占用公共资源且带来不良影响向各位道歉，也感谢社会各界对我们的关注和支持。”
周成建表示，限高令一事的发生，我深感自责也很愧疚。经过充分调查和沟通，限高令在昨天已经解除。对此，我们向司法机关的合法合理支持、公正及时处理表示诚挚感谢。
周成建说，关于该限高令所针对的房屋租赁合同纠纷一案，无论原因如何，我们确有不可推卸的责任。周成建还表示，美邦一直以来都坚决遵纪守法，绝对地尊重法律、敬畏法律。
美邦服饰成立于2000年，是国内知名的服装零售商。官网介绍，美邦服饰目前已拥有直营门店和特许加盟经营店4700家。胡佳佳为美邦服饰创始人周成建之女，现任美邦服饰法定代表人、董事长。
此次的限高令系美特斯邦威与房东之间的租赁合同纠纷。
上海市黄浦区人民法院于6月24日下发的（2019）沪0101执6212号限制消费令显示，法院于2019年9月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行上海美特斯邦威服饰股份有限公司房屋租赁合同纠纷一案，因美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，法院依照相关规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳不得实施相应高消费及非生活和工作必需的消费行为。
周成建在声明中解释，在案件判决生效后，我们积极配合司法机关执行判决，第一时间支付相关费用、安排落实返还房屋等工作，但由于历史原因及房屋具体坐落区域难以判断等客观因素，此案又涉及到其余近500位业主的产权和利益，各方都无法确认退租的精准区域，导致迟迟无法履行返还义务。同时，其中又存在信息沟通不充分不及时的问题，产生了误解。
以下为声明全文：
致各界关心美邦服饰朋友的一封信
尊敬的社会各界朋友：
你们好！
昨天我关注到有媒体发布了关于上海美特斯邦威服饰股份有限公司及公司法定代表人、董事长胡佳佳女士被限高令的相关文章，首先，我想代表美特斯邦威为此事占用公共资源且带来不良影响向各位道歉，也感谢社会各界对我们的关注和支持。
限高令一事的发生，我深感自责也很愧疚。经过充分调查和沟通，限高令在昨天已经解除。对此，我们向司法机关的合法合理支持、公正及时处理表示诚挚感谢。
关于该限高令所针对的房屋租赁合同纠纷一案，无论原因如何，我们确有不可推卸的责任。
于法，美邦一直以来都坚决遵纪守法，绝对地尊重法律、敬畏法律。
在案件判决生效后，我们积极配合司法机关执行判决，第一时间支付相关费用、安排落实返还房屋等工作，但由于历史原因及房屋具体坐落区域难以判断等客观因素，此案又涉及到其余近500位业主的产权和利益，各方都无法确认退租的精准区域，导致迟迟无法履行返还义务。同时，其中又存在信息沟通不充分不及时的问题，产生了误解。
无论如何，这样一起案件给司法机关带来了执行难度，消耗了宝贵的公共资源，给政府各部门和社会带来了一定的困扰，我再次深表歉意！
于情，我们历来秉承着友好共赢的合作原则，不管是供应商、加盟商，还是业主、房东，都是我们万分珍视的合作伙伴。
本案件涉及的拥有各约16平米面积的两位业主，是已与我们合作多年的店铺房东。很遗憾此次和两位业主的合作已不能继续，我们也极力希望尽快兑现两位业主的诉求，但在目前无法执行的实际情况下，美邦在判决执行期间仍按照往年合同持续支付租金，希望在我们能承受的范围内尽量减少两位业主的经济损失。
疫情当前，各行各业的经济形势都不容乐观。也正因如此，美邦定会承担起作为上市公司的社会责任，做好自己的本职工作，同时也欢迎社会各界朋友及广大消费者随时监督。
周成建
2020年6月29日
原标题：美特斯邦威创始人回应女儿被限制高消费：尊重法律、敬畏法律

【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。





举报