






原标题：15楼财经:北斗导航是怎样坐实獐子岛（维权）造假的来源：北青网
今天证监会发布消息称，证监会近日依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定。同时
证监会首次披露了借助北斗导航定位系统，最终揭开了獐子岛财务造假手段的谜题。
獐子岛今天公告，董事会近日收到公司董事长、总裁吴厚刚，海外贸易业务群执行总裁勾荣女士，证券事务代表张霖女士递交的书面辞职申请。
北京青年报记者特别注意到，中科宇图官网介绍了北斗导航是怎样坐实獐子岛造假的。
证监会借助北斗导航定位系统
证监会查明，獐子岛及公司董事长吴厚刚等人涉嫌财务造假、“秋测”虚假记载，以及未及时披露业绩变脸等多项违法违规行为，证监会依法对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
这是监管部门按照原证券法对公司及相关人员作出的顶格处罚。
据介绍，獐子岛属于海洋水产养殖业，虾夷扇贝库存难以肉眼观测、采捕作业海域难以事后追溯，这导致公司的造假手法极为隐蔽。对其查证又涉及对数十米海洋深处数百万亩海域水产品底播经过、捕捞情况的客观查证，追溯难度前所未有。
然而，即使再隐蔽的造假手法，也无法逃脱高科技查案的恢恢天网。
此次查办獐子岛案的过程中，证监会借助了北斗导航定位系统，委托专业机构中科宇图科技股份有限公司和中国水产科学研究院东海水产研究所，通过獐子岛采捕船卫星定位数据，还原了采捕船只的真实航行轨迹，进而复原了公司真实的采捕海域，最终揭开了獐子岛财务造假手段的谜题。
专家介绍，北斗卫星导航系统是我国自主建设，独立运行的卫星导航系统，其数据具有很好的时空特征，民用定位数据的精度在10米以内，能够记录渔船位置、航速、航向等。这一系统在调查中的创新性运用，让獐子岛自以为隐蔽的造假手段暴露无遗。
今天獐子岛收到交易所关注函称，《行政处罚决定书》显示，你公司因内部控制存在重大缺陷，结转成本时所记载的捕捞区域与捕捞船只实际作业区域存在明显出入，导致你公司2016年度虚增利润1.31亿元，2017年度虚减利润2.79亿元。请公司说明是否拟对2016年、2017年、2018年、2019年相关定期报告进行会计差错更正；如是，请说明更正的具体计划与期限；如否，请提出充分、客观的依据。
揭秘“獐子岛科研19号”
北京青年报在中科宇图的官网上查到一篇文章，该公司利用高科技卫星定位系统将獐子岛的造假事实直接暴露出来。
这篇文章的标题为，獐子岛披露的《关于2017年秋季底播虾夷扇贝抽测结果的公告》涉嫌虚假记载。
文中叙述了以下的情况：根据秋测记录，獐子岛在2017年9月27日至10月18日期间进行了10次秋测，使用“獐子岛科研19”号船。其中，10月4日7:15至15:06共监测了18个调查点；10月6日8:20至14:21共监测了14个调查点；10月7日9:15至15:36共监测了16个调查点；10月18日10:15至14:50共监测了12个调查点。
根据北京北斗星通导航技术股份有限公司提供的“獐子岛科研19”号船航行定位信息，2017年10月4日，6:32至18:02出海，航行路线未经过该天公司记录的15个调查点；10月5日6:54至15:24出海，航行路线未经过该天公司记录的全部11个调查点；10月6日6:16至16:54出海，航行路线未经过该天公司记录的12个调查点；10月7日7:32至13:46出海，航行路线未经过该天公司记录的16个调查点；10月18日7:18至14:02出海，航行路线未经过该天公司记录的12个调查点。
此外，根据北星通记录，9月27日、10月16日和10月17日，无定位信息9月28日，仅存11:15至11:42的定位信息，显示该船停泊在船坞。上述10月7日和18日两天科研船航行轨迹的截止时间早于秋测记录时间。
根据对比进行分析推断
经仔细比对，10月7日，科研船最后一条定位信息出现在13:46，停靠在獐子岛港口，秋测记录中有4个点位晚于此时点，该4个点位比科研船当天行驶的最远距离经纬度各偏离4′和5左右，根据当天航船速度，科研船即便在靠港后再次出港也需1小时10分钟以上才能航行至此，也就是说最早科研船可以在15:00左右达到抽测点，根据秋测记录，4个点位中仅有2个点位存在被抽测的可能。
10月18日，科研船最后一条定位信息出现在14:02，停靠在獐子岛港口，秋测记录中有2个点位晚于此时间，该2个点位比科研船当天行驶的最远距离经纬度各偏离了8′和14左右，根据当天航船速度，科研船即便在靠港后再次出港也需要2小时以上才能航行至此，也就是说最早科研船可以在16:00左右达到抽测点，根据秋测记录，该2个点位当天不存在被抽测可能。
综上，“獐子岛科研19”号船在公司记录的秋测天数内，被航行轨迹证实执行计划的点位极少，而秋测抽取但未实际执行的66个点位已占秋测全部披露点位的55%。其中，2014贝底播区域的21个点位中有19个点位已实际采捕，2015贝底播区域的14个点位中有2个点位已被实际采捕，合计至少21个点位已在2017年秋测执行前采捕完毕。
而从证监会所披露的情况看，这次行动很可能就是中科宇图接受了证监会的委托，通过獐子岛采捕船卫星定位数据，还原了采捕船只的真实航行轨迹，进而复原了公司真实的采捕海域，最终揭开了獐子岛财务造假手段的谜题。
中科宇图聚焦大数据
据中科宇图官网介绍，中科宇图科技股份有限公司成立于千禧年之后，十多年始终坚持以科技创新，改善人们生活环境为己任。从初创时期布局地理信息领域，引领智慧地图概念；到2006年，提出创建环保信息化领军企业，推动智慧环保理念；再到2017年提出“精准治霾、系统治水、科学治土、智慧管理”的发展思路，中科宇图演绎了现代高新企业转型升级的宏伟壮举！
中科宇图基于空间信息技术、云计算、大数据、物联网、移动互联网、人工智能等新一代技术，形成了业务领域覆盖全球、服务精准高效的多维发展模式。围绕自然资源建设、生态环境保护，应急管理等领域，中科宇图完善的技术方案得到了完美展现，为相关部门的高效运转起到了强大的支撑。
其主营业务为聚焦大数据，地图赋能决策；融汇时空大数据思维，构建多源、多维、多要素、多尺度的高精度动态地图数据资源与应用服务。数据产品涵盖遥感影像、二三维高精度地图、全景地图与倾斜摄影等。基于地图大数据资源体系，打造二三维一体化地图大数据云平台，为自然资源、公安、通信、金融、能源、交通、环境、水利等行业提供大数据时空化、可视化、智能化为一体的综合解决方案。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP