海西州网带您不一样的新闻,不一样的精彩。
图片来源：视觉中国记者|马越
编辑|昝慧P1
百事食品北京分厂近日连续确诊新冠肺炎12例，引发t舆论巨大关注。
6月21日，第一次通报百事食品北京分厂出现8例聚集性疫情后，首先引发公众质疑的，是公开通报的时间问题。
百事公司大中华区集团事务部企宣总监樊志敏参与t北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第128场新闻发布会，据她通报，百事公司北京大兴磁魏路分厂首例确诊出现的时间是6月15日。
这意味著，从百事食品北京分厂出现第一例确诊病例到向大众披露，已过去t将近一个星期。
让我们回顾下时间线。在6月16日的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发布会上，关于6月15日的新增确诊病例的相关情况中，看不到与百事或者某食品公司相关的任何表述。但从6月19日通报的2例工作单位为“某食品厂”的确诊病例情况，且都是6月17日确诊病例的密切接触者，可以推断百事工厂在6月17日也有确诊病例出现。

直到6月20日发布会关于6月19日新增确诊病例的具体情况披露，才第一次出现t“工作单位为某食品厂”的表述。因为相关病例居住地都在大兴区，这一表述引发t公众的猜测，也让一些在该地区设有工厂、担心“躺枪”的食品企业主动出面澄清。6月21日，北京一轻食品集团有限公司声明，称通报中的食品厂并非该公司旗下的义利或北冰洋工厂（这两家工厂的注册地都在大兴），公司为全体员工进行核酸检测，检测结果100%为阴性，没有发生任何疫情。
百事为什么没有再第一时间公布疫情？这其中或许有与社区、疾控部门工作协调的问题，也有试图减少市场恐慌的考量，但无论如何，食品安全问题是重中之重，食品企业出现疫情却没有向公众及时公开的做法仍值得商榷。
另外，百事北京工厂的聚集性疫情，也暴露t这家公司在管理和防疫中可能存在的问题。
6月21日的通报中提到，确诊病例中有2人曾到过新发地市场采购，这2人处于什么岗位、为什么到新发地采购、去新发地的具体时间和路线是什么，从通报中不得而知。截止发稿前，百事中国并未对界面新闻做出进一步回应。
樊志敏在通报中曾经表示，百事食品北京分厂在6月15日出现首例确诊病例，当日早8点立即停止生产，做全厂消杀，封闭所有库存，禁止外运。6月15日全部员工居家隔离，6月16日全员核酸检测。
但从21日和22日的确诊病例情况看，6月15日起的“居家隔离”恐怕并没有真正实施到位。
在《北京市6月22日新增确诊病例相关情况》中的病例10，6月18日6时还“到蓝桥驿苑小区旁的路边摊购物”，在6月19日16时“去金色漫香郡小区请儿子修手机”；病例11，则在6月17日14时“步行至居住地附近华联生活超市购物”；21日确诊的患者，在6月15日单位出现首例确诊病例停工后，当天上午仍“乘公交车至工厂参与打扫卫生”。
由此，我们不得不对百事公司提出质疑：其对北京分厂员工自6月15日起的“居家隔离”是否采取t切实有效地监督措施？实际落实中做到切实有效的责任到底由谁来承担？所谓的“居家隔离”，是不是就等同于员工放假？
百事确诊员工在核酸检测中也有出现“假阴性”的情况。比如22日确诊的病例和21日确诊病例，都是在6月16日8时许在单位采集咽拭子标本，在6月17日通知核酸检测阴性。
不过，从食品安全的角度看，对目前市面上百事的薯片和可乐产品的安全性，倒是不必太过担心。
6月21日当天，百事连续发布3次声明，表示目前受到疫情影响的只是百事食品在中国7家食品工厂中位于北京磁魏路的一家工厂，该厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片，没有生产袋装薯片，也未生产任何饮料产品。
从天眼查的信息来看，百事食品（中国）有限公司北京分厂其实有两个厂区，一个在大兴区孙村乡磁魏路1号，另一个在大兴区青云店镇联华路8号。前者生产的产品包装上会标注“BJ”代码，后者生产的产品包装上的代码是“QY”。青云店镇的厂区除t生产袋装乐事薯片外，还是国内第一家桂格工厂。
百事称，包括北京百事可乐饮料有限公司在内的、生产百事可乐等饮料产品的全国各百事各灌装厂迄今为止并未发现任何新冠肺炎确诊病例，生产经营一直有序开展，未曾停产停业。同时，百事中国强调病毒在整个产品供应链过程存活的可能性为零。
央视《新闻1+1》在21日晚连线中国疾控中心副主任冯子健，也对此问题进行t解答，称在室温条件下，病毒在这种干燥的食品上存活时间非常短，即便是有沾染，它也会很快丧失活性。
从生产薯片的原材料看，基本上可以排除百事工厂从新发地采购马铃薯的可能。
作为大型食品公司，百事在国内有专门的马铃薯供应链，提供专门用于生产薯片的马铃薯。据此前公开报道，百事十几年前就在内蒙古达拉特旗开办t马铃薯农场。而乐事也是唯一一个在中国本土有专属原料基地的国际薯片品牌，在全国多地有马铃薯农场，其中在西榆林的马铃薯合作农场共占地面积35500亩，已经实现t全机械化生产。