金融法眼又见银行员工违法放贷案！中国裁判文书网近日公布一则判决书显示，原枣庄农商行监保部信访专员王某见利用职务之便，为其兄发放不符合贷款审批条件的贷款，造成枣庄农商银行直接损失198万余元。此外，王某见还通过做桥资金赚利息差额，先后骗取他人资金900余万。涉嫌违法放贷、信用卡诈骗等三宗罪判决书显示，王某见，男，1971年11月26日出生，大学文化，原枣庄农商行监保部信访专员，户籍地枣庄市市中区。2014年4月，王某见明知其兄经营的祥泰浪潮公司申报的200万贷款不符合贷款审批条件，仍予以审批发放，最终导致该笔贷款未能收回，造成枣庄农商行直接损失1980652.08元。除此以外，2001年左右，王某见在枣庄农商行跃进支行任职期间，为谋求私利，向他人借款并转借给所在单位贷款户办理贷款做过桥资金赚取利息差额。2014年，因借款对象资金断裂，借款未能偿还，导致王某见资金亏空近500万元。2015年底，王某见所在的枣庄农商银行跃进支行即将被撤销，债权人索要欠款日益紧迫，且其收入远不能偿还前期资金亏空及借款利息。王某见在明显无偿还能力的情况下，虚构枣庄农商银行跃进支行使用过桥资金的借款理由，以给借款对象开具借条（或欠条）、担保人处加盖该行行政章作为担保的方式，先后骗取资金共计904.37万元，并将所借款项全部用于偿还他人借款本息。2017年至2018年，王某见在无偿还能力的情况下，以非法占有为目的，使用其本人名下的信用卡恶意透支套现，其中中行信用卡透支11727.09元；农行信用卡透支99220.75元；建行信用卡透支90180元。王晓见恶意透支信用卡资金后用于偿还个人债务。经发卡银行多次催收后，王某见拒不还款，给中国银行、农业银行、建设银行共计造成直接损失共计201127.84元。数罪并罚获刑12年半2019年3月，王某见因涉嫌违法发放贷款罪被枣庄市公安局市中分局刑事拘留，同年4月30日被逮捕。山东省枣庄市市中区人民法院认为，王某见身为银行工作人员，违反国家规定发放贷款，数额巨大；以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额特别巨大；作为信用卡卡主，以非法占有为目的，超过规定期限透支，并经发卡银行两次催收后仍不归还，数额较大；其行为已分别构成违法发放贷款罪、诈骗罪、信用卡诈骗罪。最终，法院数罪并罚决定对王某见执行有期徒刑十二年零六个月，并处罚金人民币二十万元。同时，法院责令王某见对枣庄农商行的经济损失人民币1980652.08元承担连带责任；退赔被害人李某1等人9043700元；退赔中国银行枣庄分行、中国农业银行枣庄分行、中国建设银行枣庄分行人民币201127.84元。枣庄农商行“风波”不断曾因违法放贷被罚值得注意的是，枣庄农商行员工利用职务之便进行违法放贷并非首次。此前，中国裁判文书网披露一则判决书显示，原枣庄市农商行涧头支行信贷副行长范某东在2013年至2017年3月，利用担任枣庄农商行涧头支行信贷副行长的职务便利，违反国家规定，顶用耿某等65人名义违法发放贷款1836万余元。最终，被枣庄市台儿庄区人民法院判处有期徒刑6年，并处罚金5万元。2017年9月5日，枣庄银监分局公布对枣庄农村商业行政处罚表。枣庄农商行因存在违规办理贷款业务的违法违规事实，被责令改正，并处50万元罚款。公开资料显示，枣庄农商行成立于2014年09月28日，注册地位于山东省枣庄市薛城区民生路766号，注册资本为150000万，法定代表人为吴加军。枣庄农商行的股权结构较为分散。天眼查数据显示，该行的前五大股东分别为：卜昭路、徐富春、王伟、孔祥文、蒲祖华，对应持股比例分别为：8.00%、7.07%、5.67%、5.67%、5.67%。