点击文末“阅读原文”，预约专家化解您企业困局！
图片来源：小欢插画
作者|郝美平
来源|野马财经

一直在模仿，从未被超越。因为“模仿”而出名的众泰汽车，被网友戏称为“山寨车王”。而众泰汽车背后的舵主应建仁，作为永康首富，身家一度随着众泰汽车水涨船高。

如今，众泰汽车因为接连亏损“披星戴帽”，昔日擅长资本运作的应建仁也不复往日风光。
近日，众泰汽车（000980.SZ）发布2019年年报，巨亏112亿元，一年亏掉了上市以来的所有盈利。曾经的“中华神车”跌落神坛。
年报发布后，众泰汽车自6月24日开始“披星戴帽”，变身*ST众泰。

截至6月24日，众泰汽车股价1.69元/股，市值34.27亿元，相比高峰时370亿元的市值，众泰汽车如今市值不及当年的十分之一。

五金厂起家的“汽车大佬”
曾几何时，10万块钱买众泰，就能开上保时捷，众泰汽车也因此被称为“保时泰”。网友调侃“我能不能开上保时捷，就看众泰了”。

以模仿起家的众泰汽车，也确实靠着模仿高端车打开了市场。而众泰汽车背后的出谋划策者则是浙江“汽车大佬”应建仁。

说起浙江的“汽车大佬”，绕不开两个人，一个是应建仁，还有一个就是“汽车狂人”李书福。不同的是，如今李书福带领吉利汽车越走越远，而应建仁的众泰汽车已经深陷困境。

2019年众泰汽车巨亏112亿元，同比断崖式下跌1499%。
即使亏成这样，会计师事务所依然出具了“无法表示意见”的审计报告，还有董事称财务数据“不保真”。

图片来源：众泰公告

财务报告无人背书背后，众泰汽车早已身处“水深火热”――
车型停产、供应商货款逾期被起诉、员工薪资逾期未支付、银行账户被冻结……
野马财经（微信公号：ymcj8686）致电众泰汽车欲了解详细情况，不过电话始终无人接听。

而对众泰汽车业绩巨亏作出过半贡献的则是巨额的商誉暴雷。
112亿元的亏损中，仅商誉减值就达62.58亿元。
这还要从应建仁“左右倒右手”的资本游戏谈起。

1962年出生的应建仁，高中毕业后，本会和祖辈一样以打铁为生，结果却阴差阳错，投身创业潮。1992年，应建仁在外打拼多年后开始创业。

永康市以五金出名，于是应建仁拿着借来的8万块钱，在有4台冲床的小作坊里，创办了一家五金厂，生产汽车冲压件和模具，这个五金厂也成为铁牛集团的雏形。

1996年，应建仁与妻子应美儿共同创立了铁牛实业。2003年开始，应建仁和几个亲戚筹集300万元，买了一条汽车生产线，成立了众泰制造，由应建仁的两位外甥负责具体的事务。如今，众泰汽车的董事长金浙勇就是应建仁的外甥。

因为赶上了汽车发展的黄金期，众泰制造很快便成为铁牛集团一块重要业务，于是开始谋划上市。

就在众泰制造发展的同时，应建仁也瞄上了资本市场，先后买下上市公司金马股份和铜峰电子（600237.SH）。
至此，应建仁开始在资本市场崭露头角。
图片来源：网络

2015年11月，应建仁正式启动“借壳”计划。金浙勇成立了永康众泰汽车有限公司（下称“永康众泰”），后者被装入了众泰制造和众泰新能源这两块重要资产。

在应建仁的运作下，实际资产22亿元的永康众泰，最后以116亿元的价格卖给了上市公司金马股份，成为今天的众泰汽车。

同样是在2016年，铁牛集团借铜峰电子增资扩股之机，成功入主，并在后续三年时间，逐步巩固了控制权。

“铁牛系”的资本布局渐成。不过，在众泰汽车“借壳”完成后，装进去的商誉逐年减值，到2019年，62亿商誉暴雷。

从一车难求到”一车难卖”
商誉这颗隐形的雷之外，众泰汽车真正的问题是销量“难产”。

众泰汽车的发展始终离不开“山寨”的标签。众泰的王牌产品-T600，模仿大众途锐；2016年末，众泰推出的SR9，又因为外观与保时捷Macan高度相似，被称为“保时泰”，一度火爆到一车难求。

图片来源：众泰汽车广告

从市场表现来看，
2014年至2016年，借助高仿车型的热销，众泰汽车的销量也实现了跨越式增长。
2014年销售16.6万辆，同比增长23.8%；2015销售22万辆，同比增长33%。

2016年，在以逾百亿元的交易对价，成功装入上市公司之后，众泰汽车很快跃入大众眼帘，汽车销量超过33万辆，同比增幅高达50%，这也是众泰汽车史上最佳成绩。

因为销量猛增，众泰汽车被称为“中华神车”。随后2017年，上市公司净利润达12.56亿元，同比暴增超十倍。

图片来源：东方财富

然而，众泰汽车的发展，政府补贴作用功不可没。
2014年到2016年，众泰新能源汽车财政补贴分别为4.43亿元、11.41亿元和15.51亿元，分别占营收6.69%、8.3%和6.89%。

不过，到了2017年，依赖补贴的日子结束了，众泰汽车也未能实现产品力和质量的突破，“山寨”不再被欢迎。
这一年，众泰汽车在连续5年增长后销量首次下滑，新车销售约为31.7万辆，同比下降4.8%，
而彼时众泰
定下的销售目标是40万辆。

此后，众泰汽车销量一路下跌。2018年新车销售23.31万辆，同比下滑26.23%；2019年仅售出2.1万辆汽车，相比2018年跌幅达到86.29%。

销量不济，业绩开始滑坡。
众泰汽车2018年实现营收147.64亿元，同比下滑29%；净利润8亿元，同比下降36.34%；2019年实现营收29.86亿元，同比下滑79.78%；亏损112亿元，同比下滑1498.98%。

图片来源：东方财富

与此同时，进入2019年下半年，新能源补贴退坡、没有满足国六标准的车等多种压力下，众泰汽车陷入了停工危机。同时还有大量上下游供应链欠款引发的讨债风波和官司不断。

5月29日，众泰汽车湖南基地停产一年的通告再次引爆众泰危机。

众泰湖南基地原为江南汽车所有，2007年众泰收购了江南汽车，目前在长沙和湘潭分别有一个基地。不过有调查称，长沙基地去年起就已大量闲置。

早在4月份，众泰汽车还因为员工集体讨薪登上头条。在当地部门的敦促下，众泰回应称，6月底前结清2019年工资，公司运营正常后补发2020年工资。

去年永康市政府曾出面，让众泰汽车获得30亿元的银行贷款，不过对于巨亏的众泰汽车而言，似乎也杯水车薪。针对资金压力，
众泰汽车表示，2020年拟向银行申请不超过75.5亿元的综合授信循环使用，借以渡过难关。

补贴退坡，大环境不好固然是众泰汽车陷入如今窘境的原因所在。不过，市场也质疑众泰汽车是铁牛集团在资本市场的“操盘工具”。

“蛇吞象”背后的资本操作
2016年，众泰制造借金马股份上市，借壳方案显示，金马股份欲通过发行股份+现金的方式，收购永康众泰。

彼时，永康众泰净资产价值约为22亿元，却给出116亿元的超高估值，增值率高达429%。
而收购方金马股份当时的市值仅为32亿元，因此这项收购也被誉为“蛇吞象”。

图片来源：
众泰官网（重组更名现场）

2017年6月，金马股份在深交所举行“重组更名仪式”，正式更名为“众泰汽车”，成功借壳上市。

事实上，
当年这笔116亿元的巨额收购，赶上证监会出台“史上最严”的“借壳”规定，严防上市公司控制权易主，应建仁的“借壳”方案撞到了枪口。

于是，应建仁改变收购方案。铁牛集团本来是金马股份的控股股东，在原来的收购被叫停之后，铁牛集团用60亿元收购了金浙勇手上永康众泰的股权，最终成为控股股东，合计持有永康众泰57%的股份。

这也意味着，铁牛集团成为永康众泰和金马股份的控股股东，那么将永康众泰装入金马股份，就不构成借壳上市。

避开“借壳”之后，金马股份依旧以116亿元的估值购买了永康众泰，随后众泰汽车市值一路飙升到290亿元，是“借壳”前的10倍。

事实上，当时收购方案消息一出，便引来了深交所的问询，深交从收购价格之高等多个方面做了问询。毕竟，此前吉利收购沃尔沃也才花了约100亿元。

重组成功让应建仁大赚一笔，成为永康地区的首富。2017年，应建仁、徐美儿夫妇凭借140亿身家荣登胡润百富榜。

随后，2018年3月，铁牛集团以1.1亿元的价格拍下永康市一块14.6万平方米的土地。
3个月后，铁牛集团以2.7亿元将这块地转让给了众泰汽车，铁牛集团从中赚走1.6亿元。
市场因此质疑铁牛集团借圈地来“掏空”上市公司。

冰冻三尺非一日之寒。众泰汽车如今的困局，放在整个汽车行业也并非个例。随着国家政策逐步放开汽车领域外资股比限制，汽车行业的竞争已经越来越激烈了，特斯拉在中国独资建厂，大众汽车投资江淮汽车发力新能源。未来，乘用车和商用车等领域的股比限制或许也会逐步放开。

中国的汽车市场竞争环境越来越残酷。披星戴帽的众泰汽车是否还有逆风翻盘的机会？欢迎在评论区留言分享你的看法。
中和正道专家评语：
（始终以救活企业为使命）
著名经济学家，上海中和正道主席周德文表示，汽车行业高速增长期其实已经结束。很多国产汽车品牌也在行业高速增长阶段获得了高速发展，销量得到了极大提升，便开始不断的扩张与发展，新建厂房扩大生产，而却忽视核心技术的投资与研发，随着汽车增长红利的结束，行业销量出现停滞，国产车销量便出现了大幅的下滑。当前的市场是供过于求，竞争也越发的激烈，特别是一些大牌企业也开始推出自己的低价车与国产品牌竞争。
由于缺乏核心竞争力，众泰汽车在一系列的竞争中逐渐败下阵来，首先就是销量骤降，库存大增，业绩出现大幅亏损，由于前期大手笔投资扩张，债台高筑。随着国六的推出，公司更是有心无力，导致在一些地区公司无车可卖的尴尬场面。今年疫情爆发更是将众泰汽车逼入绝境，要想绝处逢生，不仅要解决自身的债务问题，还要打造自己的核心竞争力，单纯依靠模仿已经行不通了。
中和正道在多年实践中，总结出一套科学的“中和正道模式”帮助企业重新设计顶层战略，通过“企业重组”帮助企业，管控经营风险，建立防火墙，保护主营业务，优化资产结构，降低负债规模，甩掉各种包袱。同时通过“投资管理”帮助企业引入资金与科学管理，迅速释放企业产能，产生规模效应，实现销售额、利润同步高速增长，恢复企业造血功能，最终走出困局。
点击“阅读原文”，预约专家化解您企业困局！