作为全世界最大的电子商务巨头，亚马逊公司正在面临一个越来越严重的隐忧――大量不良商家在亚马逊网络卖场上销售假冒伪劣商品。之前，美国政府已经把亚马逊在美国之外的多个网站列入了“污名市场”（也被称为“臭名昭著市场”），这极大损害了该公司的声誉。据外媒最新消息，亚马逊正在采取史无前例的力度打击假冒伪劣商品。6月24日，该公司宣布将成立一个新的专职执法团队，打击假冒商品的销售。
据国外媒体报道，亚马逊表示，由前联邦检察官、调查人员和数据分析师组成的“假冒犯罪部”将挖掘该网站的海量交易信息，并从第三方支付服务提供商等外部资源收集信息，从而定位出销售假冒产品的“不良行为者”。
针对第三方大品牌卖家、消费者和政府机构的批评，亚马逊一直在加大执法力度，举报和起诉仿冒商品销售者。过去几年中，外界批评称，销售假冒伪劣商品在亚马逊网站上变得越来越猖獗，伤害了大众消费者，也损害了合法企业的利益。
“假冒犯罪部”将是亚马逊公司一个全球性的部门，调查范围不仅仅是美国境内的假冒商品行为。这个专业的部门将会让亚马逊“协助各国执法官员”、起诉造假者，更有效地进行民事诉讼，并在调查中与合法品牌合作。
亚马逊负责“客户信任和合作伙伴支持事务”的副总裁达默什・梅塔(DharmeshMehta)在一份声明中表示:“每个造假者都被告知，无论他们试图在哪里销售假货，也无论他们在哪里，他们都将在法律允许的最大范围内承担责任。我们正在努力瓦解和摧毁这些犯罪网络，我们赞扬已经参与这场斗争的各国执法部门。”
亚马逊最初的电子商务业务以自营销售为主，商品的质量和真实度有足够多的保证。然而，亚马逊后来开始了转型，一步一步降低自营销售的比重，鼓励世界各地的第三方商户和卖家来销售商品，亚马逊更多通过提供仓储物流、商品搜索广告等服务来获得收入。
据悉，亚马逊网络卖场于2000年推出，由数百万第三方卖家组成，他们陈列出数亿件商品。现在，网络卖场平台占据了亚马逊总销售额的一半以上，但是也被证明催生了大量假冒商标、不安全甚至过期的低劣商品。
假冒产品对在亚马逊上销售的合法可信品牌尤其有害，因为它们会吸走销售收入，并可能迫使那些已经在低利润率下生存的企业进一步降低价格以进行竞争。
据国外媒体报道，由于第三方商户的假冒行为愈发猖獗，之前已经有许多的知名品牌宣布退出亚马逊网站，其中包括瑞典宜家、著名体育品牌耐克，以及Birkenstock等。大品牌的退出也给了亚马逊更大的压力，要求他们打击假冒。
污名市场
今年4月，美国政府将亚马逊在五个海外国家（加拿大、法国、德国、印度和英国）的网站添加到一个“污名市场”名单中，监管机构抨击这些市场为假冒商品的销售提供便利。
而在今年一月份，美国国土安全部发布了一份关于打击假货的报告，其中提出了一些建议，希望亚马逊和其他电子商务公司“迅速采纳”。
亚马逊已经采取内部措施打击欺诈。2019年初，该公司推出了“零项目”计划，为品牌企业提供更多工具和服务来消除假货。该公司还运营一项名为“透明”的服务，旨在检测和防止假冒商品的销售。
亚马逊在周三的博客文章中称，2019年它在打击假冒方面投入的经费超过5亿美元，屏蔽了超过250万个“可疑不良商家账户”和超过60亿个“可疑不良商品列表”。
外媒今年1月报道称，亚马逊将开始在每次发现销售假冒商品之后，立刻向美国和欧洲当局披露商家信息。此前，该公司会向政府机构提供身份信息，但前提是它认为自己有充分的理由。
高调诉讼
据外媒报道，亚马逊正在对假冒商户高调提出诉讼，以此震慑不良商户。六月中旬，该公司和意大利时尚品牌华伦天奴进行了合作，对制造假冒鞋类商品的商家起诉。这样的诉讼还有另外一个目的，即亚马逊含蓄地表明，即它不应该为其平台上卖家的非法活动承担责任。
该诉讼在西雅图的美国一家地方法院提起，指控纽约凯特琳・潘集团“明知故犯”地复制和侵犯华伦天奴独特鞋子的专利设计。亚马逊表示，经过调查后，它于2019年9月关闭了该公司在亚马逊网络卖场的账户，但是这个公司的假货仍然在通过其他渠道销售。
“我们店里的绝大多数卖家都是诚实的企业家，但我们会毫不犹豫地采取积极的行动来保护顾客、品牌和我们的店铺免受仿冒者的侵害，”亚马逊上述高管达默什・梅塔在谈到这一次诉讼时表示：“亚马逊和华伦天奴在法庭上追究这家公司的责任，我们感谢华伦天奴在整个调查过程中的合作。”