
今天汽车圈有件事儿，前段时间在汽车圈喧嚣了很久的所谓的“梁某维权”案件，今天终于开庭了，之前这件事就曾引起过瓜友非常热烈的讨论，说啥的也都有。fm2中文科技资讯
在明星大瓜小瓜不断的当下，这个事情不算太大，但是很有意思，就像孔乙己的茴香豆，能当下酒菜。fm2中文科技资讯
回顾整个事件，虽然看起来非常复杂，但是作为路人只要了解其中关键几个点，大概也就能够判断孰是孰非了。一是梁某这车是否是在弹个车买的?二是梁某下单的时候知道不知道车况?三是谁侵犯了谁的利益?fm2中文科技资讯
关于从哪里买车的问题，不管是度娘还是现在的头条，都能翻到之前一些零星的新闻报道。仔细对照就能发现，无论是梁某本人还是大搜车给出的说法，都认可这辆二手奥迪A6是从重庆一家车商那里交易的。梁先生在车商那里挑选车辆后，为了保险起见，还把车开到了当地的一家汽车4S店做了检测。这也可以理解，毕竟现在的二手车车况还是太复杂了，业内人士常说“一车一况”，仔细一些总是没有错的。这里也提醒想买二手车的各位朋友，下单以前要仔细看看二手车检测报告，能看二手车车况历史的查博士也是要看看的。fm2中文科技资讯
回到正题上，这位梁某让4S店的人帮忙看了这辆二手车的车况，也看了查博士的维修报告，然后和车商沟通，确认了交易价格，然后和车商签了《二手车销售合同》。虽然是二手车，但这也是一辆奥迪A6，梁先生使用了弹个车提供的金融方案，弹个车提供了融资资金服务。车开了几个月以后，梁先生开始投诉了。fm2中文科技资讯
从这个角度来看，即便是维权，梁某也应该找卖给自己车的车商啊。好比我们买房，买家卖家签约，银行提供贷款，如果买家搬家住进去以后发现门窗玻璃有破损，是应该找卖家呢?还是找给自己贷款的银行呢?银行肯定也冤枉哇，不可能每笔贷款，都安排银行工作人员上门，把门窗地板墙壁检查一个遍吧。fm2中文科技资讯
梁某为何找到大搜车维权?有网友的评论一针见血：对过度维权者来说，目的就是把事情闹大，对方知名度越高，越有利于他们“维权”，路人总是愿意站在“弱者”一面。fm2中文科技资讯
而另一个问题，这到底是谁侵犯了谁的权益?梁某维权的理由是自己买到了事故车，并且“低配变高配”，里程数也没对上。但实际上，针对这些问题梁某早已知情，在下单当天(2018年8月30日)就对里程问题进行了确认，梁某和车商签署了纸质版的确认文件，梁某认可车辆里程表显示数字，就是车辆的实际行驶里程数，解决了这个争议。很多吃瓜群众认为，这是不是车辆里程表被改了啊。确实，调表车是二手车市场的常见问题，但就这辆二手奥迪而言，不存在调表问题，48000，是车辆里程表显示数字，车商上传信息时填成了40000。里程表从48000调成40000?这能有啥作用，实在是没意思，也没有哪个大傻子会这么调表吧。fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
至于配置问题，梁某购买的奥迪A6是舒适性，实际车辆是标准型。对于车辆的这个信息，大搜车通过对卖这辆二手车的车商调研，确认是实际情况。为啥会出现这个问题呢?从新闻报道里，我们可以发现真相。这辆标准型的二手奥迪A6在原来配置基础上，加装了真皮座椅和倒车影像，梁先生和车商确认交易价格后，车商把这辆车的信息提到弹个车平台上的时候，为了匹配相应的融资租赁方案，车商将车辆填写成舒适型。如果填标准型，梁某买车的时候，做出来的融资租赁方案金额是低的，只有车辆信息填写成舒适型，这笔交易才能达成，梁某才能“贷”到足够的钱。从这一点来看，弹个车对于车辆具体车型和相匹配的融资租赁方案，管控还是很严格的，但是梁先生为了买到这辆二手车，也同意车商在上传车辆配置的时候做这个改动，不改买不了这辆奥迪A6啊。fm2中文科技资讯
而事故车问题，梁某2018年9月1日提车日当天，和车商签署确认了事故车的维修记录，车商还支付了3万多的补偿款。同样地，梁某完全知情并认可了车况，车商提供了银行转账截图证明。fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
但是，协议签约后不久，梁先生却屡次以“未告知车辆维修等车况信息”为由，向大搜车索要巨额赔偿，总金额高达百万，并且拒付最后一期租金，也不返还车辆。他还通过向媒体散播消息，利用自身“弱势群体”的幌子博取舆论同情，想利用舆论给大搜车施压，达成“退一赔三，拿到百万赔偿”的目的。fm2中文科技资讯
看到这儿，吃瓜群众大概也能明白了，简单来说，梁某从重庆一家车商看到一辆二手奥迪A6，确认车况，且收了车商的补偿款，开了几个月，回头却又希望从平台方捞一笔。打个不恰当的比方，相当于从商家买了货不满意，找商家要了补偿之后，还想找购物平台再要一大笔钱，同时还不想退货。fm2中文科技资讯
因此，有不少网友在了解了来龙去脉之后“反转”，转而支持平台，认为是梁某明显存在过度维权、碰瓷维权甚至恶意欺诈的嫌疑。对此，你怎么看?fm2中文科技资讯