（经济观察）国际贸易单一窗口“提档升级”福建稳外贸添新动力
中新社福州6月24日电（记者龙敏）新冠肺炎疫情冲击下，福建省持续推动国际贸易单一窗口“提档升级”，进一步为稳外贸添新动力。
中国（福建）国际贸易单一窗口4.0版近日正式上线。福建农林大学经济学院戴永务教授认为，从1.0版到4.0版，福建省国际贸易单一窗口实现企业办理国际贸易相关业务由分散办理向“一站式”集中办理转变，在推动福建省贸易便利化水平提升、稳外贸促发展中发挥了重要作用。
中国（福建）国际贸易单一窗口4.0版突出提供全链条一体化服务，应用大数据、人工智能和区块链等新一代技术，全面汇聚融合进出口业务流、货物流、信息流、资金流，实现关、港、贸、税、银一体化全链条运作。而且，其将国际贸易主要环节“前推后移”，除通关服务更便利外，还在港口、贸易、税务、金融服务等领域进行了拓展。
福建省商务厅相关负责人指出，区块链不可篡改、互信等技术特点促进各方共享、利用数据，让贸易更透明；大数据挖掘跨境贸易数据价值，让贸易更简单、更智能；人工智能则推进贸易智能化，促进通关、税务及金融服务等领域管理创新。
企业痛点一直是福建省国际贸易单一窗口升级改造的发力点。福州保税港太元行汽车服务有限公司业务副总经理陈昊说，长期以来，报关前准备时间和成本困扰着企业报关。尽管可以在单一窗口一个平台上完成，但仍需配备报关人员或委托代理报关完成原始业务单据整理、准备及手动录入申报等，过程一般需要1天；人工填报也容易产生差错，影响通关时效。
如今，在中国（福建）国际贸易单一窗口4.0版上线后，人工报关需要准备的8个环节，仅需人工操作“单证提交”一个环节就行，其他环节都可由系统自动智能完成；报关准备时间缩短到5分钟到15分钟，申报数据准确率可达100％。
除了服务领域持续拓展，福建省国际贸易单一窗口正唤醒“沉睡”的数据。
今年5月，福建福清、长乐的两家公司通过国际贸易单一窗口融资系统，在中国农业银行福建省分行顺利完成了贸易融资业务申请。当天18时，中国农业银行福建省分行就成功为这两家公司办理首笔贸易融资授信1.6亿元（人民币，下同）。
这得益于福建省国际贸易单一窗口融资系统惠数通平台的支撑。原来，中小企业向银行申请融资，材料准备时间一般需要2天到3天；因对企业商业信用的收集、验证及数据分析难，银行在审核过程中大多只能以传统抵押担保的形式作为测算授信额度依据。而惠数通平台利用区块链技术特点，将金融机构、企业、税务、海关等进出口链条完整串联，为银行等金融机构提供了精准直观的企业生产经营信息指标参考。
对此，中国农业银行福建省分行国际金融部负责人表示，银行自身实现了风险的有效管控，为简化申请材料、大幅压缩审批时间创造了条件，也能为更多融资困难的小微企业送去及时雨。
福建省国际贸易单一窗口还上线了出口信保“小微资信红绿灯”服务功能，为小微出口企业提供即时、标准、可视度高的移动端海外买方交易风险简易识别查询工具。中国出口信用保险公司福建分公司工作人员告诉记者，该服务功能具有易辨识、随手查、广覆盖、秒回复、免费用等五大特点，用户无论何时何地打开单一窗口进入功能模块都能使用，其交易风险预评估结果以交通红绿黄灯的形式简单直观地予以展现，耗时只需短短数秒。
福建省商务厅负责人表示，福建省国际贸易单一窗口将持续以技术创新、模式创新、应用创新为抓手，深化“单一窗口＋”模式，全力服务企业，服务口岸提质增效，服务自贸试验区制度创新，更好助力福建外向型经济高质量发展。（完）