导读
继世龙实业因财务主管遭遇电信诈骗导致公司账户内298万元通过网络被盗取后，6月23日晚间，京投发展发布公告称，子公司北京京投银泰置业有限公司（以下简称“银泰置业”）财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银泰置业银行账户内2670万元于6月22日通过网络被骗取。
京投发展子公司遭诈骗2670万
案发后银泰置业财务人员已第一时间向公安机关报案并于6月23日收到了公安机关出具的《受案回执》。
据公开资料显示，银泰置业成立于2011年，注册资本为1亿元人民币，公司主营业务为房地产开发和销售自行开发的商品房。据京投发展2019年年报数据显示，截至报告期末，银泰置业总资产31.52亿元，净资产7.08亿元，2019年实现净利润432.63万元，较上年同期减少99.08%，也就是说被骗金额超过银泰置业2019年全年净利润的6倍。
上市公司遭遇电信诈骗，让投资者难以置信。有许多投资者认为，2000多万元资金说转就转，上市公司不是内部控制存在问题就是本身有猫腻。
香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示：“京投发展子公司遭遇电信诈骗的事件，可能存在两种问题，一方面可能是因为财务管理制度存在缺陷、内部风控体系不严，导致资金调用过于随意、甚至可能存在个别领导越过制度滥权问题，另一方面可能以此为借口对子公司存在的无法弥补的账面缺口问题进行转嫁撇清。”
值得一提的是，企业对公转账一般需要经过部门负责人、分管领导、财务总监依次审核才能划出企业账户，对于京投发展子公司财务人员遭遇电信诈骗的具体细节，记者多次拨打公司证券部电话，但截至发稿无人接听。
京投发展公告称，目前，公安机关正在积极侦办，已经冻结了部分被骗取资金。由于案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定。京投发展将积极配合公安机关侦办此案，并密切关注该案件的侦办情况。
上市公司遭遇诈骗已非孤案
6月15日，世龙实业公告称，近期因财务主管人员遭遇电信诈骗，导致公司银行账户内的298万元人民币通过网络被盗取。案件正处于公安机关的侦办阶段，最终影响尚不确定，公司将积极配合公安机关调查工作，同时启动内部追责程序，争取最大限度地挽回损失。此前，还有深圳能源、惠天热电等遭遇电信诈骗。
此前发生的深圳能源电信诈骗案涉案金额达3500万元，为A股史上电信诈骗金额之最，作案过程堪称一部大戏，该案成为历年来全国单笔涉案金额最大的电信诈骗案件。
诈骗团伙先是盗取了深圳能源管理层的姓名、相片、手机号码等资料，然后冒充公司的党委副书记兼纪委书记陈某，让财务总监加入公司高管会话QQ群，群里只有诈骗团伙冒充的董事长高某和总裁王某，当然头像和QQ名和真正的高管高度一致。
随后假董事长在群里发话，让财务总监查一下公司账上的可用资金。在财务总监汇报有流动资金156亿后，诈骗团伙竟以为是骗局被识破遭戏耍，于是胡乱开口让转账1650万元，用以支付投标保证金，没想到1650万很快就到账了，诈骗团伙喜出望外，如法炮制又骗取1850万元，钱同样很快到账。
实际上，在此过程中，因为不符合规定流程等原因，深圳能源财务部的出纳、会计等都有过疑虑。
在财务总监的回忆中，事发时他恰巧在香港出差，通信不方便，投标保证金又也比较紧急，先支付后补手续似乎合情合理。另外指令来自高管群，这让他觉得系集体决策，而非董事长个人决策，就更加放松了警惕，于是便将3500万元转到了指定账户。当晚，财务总监出差回到公司，见到董事长核实后，才知道自己被骗了…
对于该事件，深圳能源在公告中提到，该名财务管理人员受骗后未遵守资金支付审批流程，违规直接向下属下达付款指令，是造成本次案件的主要原因。同时表示，公司正在进一步完善和规范资金支付的制度管理，明确资金支付各环节的职责权限和岗位分离，坚决杜绝此类事件再次发生。
来源|证券日报、羊城晚报
记者|吴奕萱邬霁霞
投稿或合作，请联系法制日报社中国公司法务研究院cicla001@163.com
010-84772560/84772708
荣女士18500555551
乔女士18910159298
第六季中国合规蓝皮书调研
参与有奖
匿名调研
法务合规官们：第六季中国合规蓝皮书调研启动，感谢您的助力！

中国公司法务研究院、中国国际贸易促进委员会商事法律服务中心、方达律师事务所联合开展此次合规调研活动，旨在了解2019-2020年度国内外的立法、执法对企业带来的影响，企业所关注的合规问题和采取的合规举措。诚挚邀请您作为法务合规领域的重要参与者为本次调研助力。本次调研为匿名调研。如果您完成调研问卷并在结尾填写相关联系方式，将在《2019-2020合规蓝皮书》成稿后：
1.为您提供电子版及纸质版以表感谢
2.邀请您参与2019-2020蓝皮书合规热点30分钟“你问我答”活动
*“你问我答”：我们将在30分钟内，就全球重大合规事件和热点议题，对您提出的问题进行更详尽的解读与分析。
问卷二维码
更多宝贵问题和业务咨询，欢迎联系中国公司法务研究院：cicla001@163.com
问卷链接：https://www.diaochapai.com/survey3061994
猛
往期直播回放链接如下图：