6月24日消息，近日，爱彼迎联合创始人兼首席执行官布莱恩・切斯基（BrianChesky）在接受CNBC采访时表示，从三月开始旅行几乎陷入停滞，几乎有二十五亿人被限制，我们花了12年的时间打造Airbnb，并在4-6周的时间内失去了几乎所有东西。公司不排除今年（上市）的可能性，但现在肯定不会对上市时间表作出承诺。此前，切斯基在五月发给全球员工的邮件中指出，公司业务遭受重创：“今年的营收预计将不到2019年的一半。”Chesky称“正在经历人生中最艰难的危机之一”，他表示，为了应对这一挑战，爱彼迎融资20亿美元，并在公司内部采取各种手段大幅缩减成本，其中包括裁员近25%。Airbnb已宣布暂停所有职位的招聘，并暂停营销活动。虽然疫情影响了旅游，但从5月下旬开始，爱彼迎的业务量有了一定的回升，根据预定数据，其中20%的订单是30天以上的长租业务，“这代表着一个新的趋势到来，我们应该顺势而为。现在的旅游业消极表现，只是我们以前认知的旅游形式结束了，但不代表旅游业结束了。”虽然目前无法预测疫情何时结束，旅游业何时复苏，切斯基有着最好的期待，但是同时也做着最坏的准备，“我们取消了一些原本的预算，保障将损失降到最小。即便如此，切斯基表示，尽快需求激增，爱彼迎仍处于“生存模式”。“我们绝对没有脱离险境，”切斯基说，“我们恢复的速度超出了预期，但我也不想抱有虚假的希望。市场似乎正在复苏，但可能会再次下跌。”


爱彼迎2008年成立于美国加州，是一家联系旅游人士与家有空房出租的房东的服务型网站，为用户提供多样住宿信息。其英文名Airbnb更广为人知，即是AirbedandBreakfast的简称。2011年，爱彼迎的用户就增长了800%；2017年，爱彼迎首次盈利，营业额增长超80%；发展至今，其社区平台在191个国家和65000个地区为用户提供入住，被《时代周刊》评为“住房中的EBay”。

爱彼迎颠覆了传统的酒店行业。用户通过网络即可完成在线预订程序，操作非常方便；此外，爱彼迎提供的住宿形式丰富多样，包括公寓、别墅、城堡、甚至树屋等等。在2018年世界品牌实验室公布的《2018世界品牌500强》榜单中，爱彼迎排名第425位。

融资方爱彼迎下一步有什么计划？
当前爱彼迎大受疫情打击，旅客被迫困于家中，预订量大幅下降，在受冲击最严重的市场中，预订量更是下降了九成之多。对此，爱彼迎将其内部估值下调至260亿美元，并拨款2.5亿美元给受到COVID-19影响的房东。爱彼迎强调，这次融资是战略性举措，将用以支持公司的长期投资工作，而不是在困境时期的紧急求助。
爱彼迎联合创始人：不排除今年上市的可能
据了解，爱彼迎原计划于今年3月31日向美国证券交易委员会提交书面文件，然而，新冠疫情导致全球旅行“暂停”，导致爱彼迎预定量大幅下降，甚至危及到爱彼迎的上市计划。
今年5月5日，爱彼迎联合创始人兼首席执行官BrianChesky在发给全球员工的邮件中指出，公司业务遭受重创：“今年的营收预计将不到2019年的一半。”Chesky称“正在经历人生中最艰难的危机之一”，他表示，为了应对这一挑战，爱彼迎融资20亿美元，并在公司内部采取各种手段大幅缩减成本，其中包括裁员近25%。
据彭博的报道，爱彼迎额外筹集了20亿美元的债务，使其310亿美元的私募市场估值缩水了约40%。切斯基表示，他担心自己会在短短四周内失去一切。“感觉就像公司里的一切都崩溃了。我们不得不直视深渊，我们不知道它会不会复苏，什么时候复苏。”
事实上，近期的一些迹象表明反弹正在到来。数据显示，截至6月17日，爱彼迎在美国的预定量同比增长20%。
截止目前，爱彼迎已完成多轮融资，涉及金额过十亿美元，三年前，爱彼迎就已经完成了由40余家机构参与的E轮融资。爱彼迎原定于今年上市，计划于三四月份启动这一程序。但据媒体消息，上市将推迟数月。
爱彼迎中国区总裁彭韬接受媒体专访时透露，公司2020年上市的计划没有改变。




扫码加入旅业私董会讨论群

疫情之下：线下旅游门店的去或留
直播会是旅游复苏的持续解药吗？并不是！
国际旅游联盟CEO：预计最迟2022年旅游业将全面复苏





2020活下来最重要