原标题：不能掉以轻心！世卫组织称欧洲多地疫情正卷土重来
参考消息网6月27日报道外媒称，世界卫生组织表示，随着限制举措的放松，欧洲的每周新增新冠肺炎病例数量几个月来首次出现上升。
据英国广播公司网站6月25日报道，世卫组织欧洲区域主任汉斯・克吕热表示，在亚美尼亚、瑞典、摩尔多瓦及北马其顿等11个地方，病毒的加速传播导致疫情出现“非常明显的回升”。
他说，他先前发出的疫情可能卷土重来的警告变成了事实。
根据世卫组织掌握的数据，欧洲地区新冠肺炎病例数超过260万例，死亡19.5万例，这里指的是广义上的欧洲地区，包括地处欧洲、中东及中亚的54个国家和7个地区。
克吕热当天在线上记者会上表示：“几周来，我一直在说，随着各国对管控举措作出调整，疫情有卷土重来的风险。”
他说：“在欧洲多个国家，这种风险如今成了事实――30个国家和地区最近两周累计新增病例出现了增长。在其中11个国家和地区，病毒的加速传播导致疫情有非常明显的回升，如果不加遏制，会让卫生系统再度处于崩溃边缘。”
世卫组织随后确定这11个国家和地区为亚美尼亚、瑞典、摩尔多瓦、北马其顿、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、阿尔巴尼亚、波黑、吉尔吉斯斯坦、乌克兰和科索沃。
不过克吕热表示，世卫组织预计，对于大多数国家而言，疫情在今年夏天会进一步缓解。
另据法新社华盛顿6月26日报道，在巴黎埃菲尔铁塔重新开放的第一天，为了寻找生活回归正常的感觉，几十名游客冒着酷暑爬楼梯登上了铁塔――电梯没有开放，因为电梯厢无法让游客保持社交距离。
来自西南部城市佩皮尼昂的60岁游客泰蕾兹说：“我热泪盈眶，但这是喜悦的泪水。”
仍然在执行十分严格的旅行禁令的挪威周四表示，它将力争在7月中旬放松与申根区和欧盟国家之间的旅行管控。
报道称，在英国，有人突破了新实施的部分解禁令的边界――数以千计的民众拥挤在英格兰海滨城市伯恩茅斯的海滩，沐浴在阳光下。
伯恩茅斯市议会宣布这一情况构成“重大事件”，并说成千上万的人挤在海滩上“令人惊恐”。宣布“重大事件”可以让当局投入更多警力实施管控。
尽管旅游景点和海滩的重新开放令人欢呼雀跃，世卫的警告却冲淡了这一喜悦：世卫说，欧洲的疫情前景仍不明朗。
世卫组织欧洲区域主任汉斯・克吕热警告说，欧洲有11个国家和地区“病毒加速传播导致了疫情非常明显的回升，如果不加以控制，将再次把欧洲的卫生系统推向危险的边缘”。
里斯本的部分地区已恢复了封锁措施，效仿了此前德国西部两个地区的做法。
尽管如此，欧洲当前的病例情况与美洲相比仍然好得多。美国和巴西在新冠确诊病例和死亡病例方面仍然排在世界前两位。
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。返回搜狐，查看更多
责任编辑：