23日，东方金钰（600086.SH）停牌，股票简称将于次日变更为“*ST金钰”。
据年报数据，东方金钰在2019年营业收入约5406万，同比下降98.17%；归属于上市公司股东的净利润为负18.27亿，亏损同比扩大6.34%。因2018及19年利润为负值，东方金钰被实施退市风险警示，若下一年净利润仍为负值，其将自2020年年报披露日起被暂停上市。
对于毛利率降超50个百分点的原因，东方金钰在报告中表示，全资孙公司深圳市东方金钰小额贷款有限公司（下称“金钰小贷”）发放贷款已全部逾期，预期无法全部收回，未确认利息收入。
2019年，东方金钰小额贷款业务无收入，业务成本录得约4054万，计入资产减值损失计提、折旧费和摊销后，营业亏损约4054万，净亏损约3041万。
报告同时提到，金钰小贷向窗(上海)投资管理有限公司（下称“窗餐蹲省保，北京文道汇通投资管理有限公司（下称“文道汇通”）转让贷款债权，截至19年末，转让债权余额约3.08亿。金钰小贷因转让贷款债权获得资金3.08亿，由东方金钰，金钰小贷，云南兴龙实业有限公司和赵宁提供担保，东方金钰提供24块翡翠原石进行质押。据报告披露，2019年，东方金钰发放贷款和垫款约3.85亿。
工商信息显示，接盘3亿贷款债权的对手方中，窗餐蹲适撬侥蓟金管理人，股东包括莱芜城市发展集团有限公司，关联另一家私募上海璞全投资管理有限公司，官网称其合作伙伴有大型上市地产企业和大量金融机构和科技公司。另一个接盘方文道汇通同样是私募基金管理人，其投资的瑞丽市瑞丽湾旅游开发有限公司近期因失信被限制高消费。
同期，东方金钰披露，旗下P2P深圳东方金钰网络金融服务有限公司（下称“金钰网络”）将平台上的债权转让给深圳中睿泰信叁号投资合伙企业(有限合伙)（下称“中睿泰信”），东方金钰、控股股东兴龙实业、赵宁及王瑛琰夫妇对差额承担连带补足责任，兴龙实业将所持2274万股进行质押，东方金钰提供38块翡翠原石及2496件翡翠成品进行质押。报告提到，截至19年末，平台借款余额为7.07亿元。
中睿泰信背后是中信资本。该有限合伙的执行事务合伙人为中信资本咨询有限公司间接全资控股的中信资本（深圳）资产管理有限公司，控股股东背后仍是中信资本。据仲裁判决，中睿泰信向深圳中级人民法院申请强制执行东方金钰偿付9亿及利息等。中睿泰信已于2019年拍卖东方金钰公司抵质押的存货及大股东质押的股票，因未提供拍卖资料，无法判断其对财务数据的影响。
据此前披露，金钰网络作为借款单位，对债权方中睿泰信的8.5亿借款本金在18年8月到期。2019年4月，兴龙实业曾将所持东方金钰2700余万股扣划至中睿泰信。中睿泰信已拍卖上述股票抵偿债务，拍卖金额约1.36亿元。2019年，法院判决将东方金钰质押给中睿泰信的翡翠原石、成品按照拍卖保留价1.16亿抵消部分债务。年报统计称，东方金钰公司共偿还中睿泰信债务2.02亿余元。截至报告期末，应尚有对中睿泰信的约7亿债务未偿。
2015年，东方金钰成立网贷品牌东方金钰。2018年，东方金钰表示旗下网贷平台业务暂停。目前，金钰网贷官网地址无法浏览。东方金钰计划布局“互联网+”珠宝产业，还曾参股P2P珠宝贷。在自营网贷成立次年，东方金钰从珠宝贷股东名单中退出。
东方金钰透露，其自18年起出现融资困难，债务违约等问题，“17金钰债”未按时付息。
2月，东方金钰官网发布“17金钰债”相关说明。债券的发行规模为一次性发行7.5亿，“17金钰债”公司债券有关情况的说明公告，并表示最终资金筹措能否准时到位存在一定的不确定性。
大华会计师事务所专项说明表示，报告期内，东方金钰已到期无法按期偿付的有息债务本息合计为89.03亿元，集中兑付金额巨大且已经发生多起债务违约。东方金钰披露的仲裁诉讼涉及民生银行、国盛证券、九江银行广州海珠支行、东莞信托、上海国际信托有限公司、西南证券股份有限公司、吉林九台农村商业银行股份、华融国际信托、中信信托、中建投信托股份、中粮信托、中铁信托、百瑞信托等多家金融机构。2019年，东方金钰录得诉讼费管理费用6257余万。
因与中信信托签订的借款合同违约，仍在建的东方金钰深圳市龙岗区南湾街道总部大厦作为抵押担保物，已被债权人转让后拍卖抵债。
此外，年报提到，东方金钰六家子公司已停止生产经营，无经营管理人员，无法获取该部分子公司相关的审计资料，无法执行函证等审计程序。
东方金钰被称为“翡翠第一股”。创始人赵兴龙则曾被称为“赌石大王”坐镇云南首富家族，涉猎缅甸翡翠市场。2004年，赵兴龙旗下兴龙实业入主湖北多佳股份。2006年，多佳股份更名东方金钰，相关业务注入上市公司，翡翠第一股因此得名。徐翔涉嫌操纵证券市场案牵出了东方金钰。东方金钰的15亿定增方案曾将其股价大幅推高，背后现徐翔相关方身影。2016年，青岛警方冻结了案件所涉方瑞丽金泽所持东方金钰股权，此后，赵兴龙辞任东方金钰董事长，其子上任。
18年，东方金钰债务危机发酵。中国蓝田曾欲收购东方金钰被叫停。东方金钰卖壳失败，并被证监会下发调查通知书。19年8月，赵宁辞任董事长。2020年4月，东方金钰披露证监会行政处罚，东方金钰存在虚构销售和采购交易；16年至18年的年度报告存在虚假记载。证监会拟决定对东方金钰和赵宁责令改正，给予警告，并处罚款，拟决定对赵宁采取十年市场禁入措施。