京投发展：子公司被电信诈骗网络骗取2670万元，已报警
6月23日晚间，京投发展股份有限公司（京投发展，600683）公告称，子公司北京京投银泰置业有限公司（以下简称“银泰置业”）遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银泰置业银行账户内2670万元于2020年6月22日通过网络被骗取。
据称，银泰置业为京投发展持股50%、由合作方负责操盘的子公司，其财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗。案发后，银泰置业财务人员已第一时间向公安机关报案，并于2020年6月23日收到了公安机关出具的《受案回执》（京公房（长阳）受案字（2020）51984号）。
公告称，目前，公安机关正在积极侦办，已经冻结了部分被骗取资金。由于案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定。公司将积极配合公安机关侦办此案，并密切关注该案件的侦办情况，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。
被骗公司由北京万科持股50%
据京投发展2019年年报显示，银泰置业是2011年9月由北京京投置地房地产有限公司、北京市基础设施投资有限公司（以下简称“京投公司”，实际控制人为北京市国资委，京投发展的控股股东）和北京万科企业有限公司（以下简称“北京万科”）三方设立，彼时各方出资比例为：京投置地15%，京投公司35%，北京万科50%。2014年4月股权变更完成，变更后各方持股比例为京投置地50%、京投公司35%和北京万科15%。根据京投公司与京投置地签订的《股权托管协议》及《股权托管协议之补充协议》，京投公司将持有的京投银泰置业35%的股权托管给京投置地，京投公司提名的董事在京投银泰置业董事会的表决意见应与京投置地一致，故京投置地拥有京投银泰置业80%的表决权。
公开资料显示，京投发展股份有限公司（股票代码：600683）是一家以房地产开发为主营业务并逐步涉及多元产业发展的综合性企业。近年来京投发展迅猛发展，先后涉足住宅、高端综合体、商业、别墅、酒店、区域开发等多业态领域，投资并开发近20个项目，迅速壮大成为一家总资产近300亿元的大型国有控股企业。
被电信诈骗2670万相对于京投发展去年扣非净利67%
4月8日，京投发展股份有限公司公布了2019年年度报告。报告显示，2019年全年，京投发展实现营业收入43.28亿元，同比下降45.73%；归属于上市公司股东净利润为7680.99万元，同比下降78.54%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为3986.21万元，同比下降86.25%；基本每股收益0.1元，同比下降79.17%。
天眼查显示，北京京投银泰置业有限公司成立于2011年，注册资本为1亿元人民币，公司主营业务为房地产开发和销售自行开发的商品房。
京投发展2019年年报中披露，北京京投银泰置业有限公司2019年净利润仅为432.63万元，以此计算，该公司此次被骗取的2670万元约为其去年净利润的6.17倍。
无独有偶，一周前就有上市公司遭遇电信诈骗。6月16日，上市公司世龙实业发布公告称，公司近期因财务主管人员遭遇电信诈骗，导致公司银行账户内的298万元人民币通过网络被盗取。公司已向江西省乐平市公安局报案，并收到江西省乐平市公安局的《立案决定书》。
资料显示，近年来，还有深圳能源、惠天热电等公司遭遇了电信诈骗，金额为数百万到数千万不等。
文章来源：财联社