

瑞幸咖啡29日停牌公司称“还将正常运营”
本报记者李乔宇
“退市是退市，没听说要撤店，放心吧。”6月28日，在北京市丰台区的一家瑞幸咖啡门店，工作人员告诉《证券日报》记者。而该门店所处的购物中心物业人员也向记者表示，没得到瑞幸咖啡要撤店的消息。
记者注意到，瑞幸咖啡是这座购物中心中少有的客流量活跃的餐饮门店。店内工作人员告诉记者，近期下单瑞幸咖啡的人“挺多的”，记者亦在购买咖啡的过程中注意到，有外卖工作人员前来取餐，店内吧台上摆放着十余个取餐包装袋，工作人员处于忙碌的工作状态。
但瑞幸咖啡退市已成定局。6月27日，瑞幸咖啡发布声明称，公司将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。但其同时表示，“瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营”。
“瑞幸咖啡的造假处罚和赔偿还远未进入执行阶段，目前其账上应该是‘不缺钱’的。”第三方研究机构透镜公司研究创始人况玉清告诉《证券日报》记者，瑞幸咖啡要想活着，唯一的机会就是通过出让股权的方式与投资人达成和解。避免因过度的现金赔偿陷入破产清算的境地。
新品宣传上线
《证券日报》记者实地走访发现，从运营层面来看，瑞幸咖啡确如上述声明所说，门店仍在正常运营。进入夏季以来，瑞幸咖啡产品上新节奏整体加快，门店海报上亦有关于瑞幸咖啡新品的宣传信息。
仍有不少消费者在声援瑞幸咖啡。有消费者在社交平台上晒出瑞幸咖啡的新品照片，通过购买咖啡的方式表示支持，认同瑞幸咖啡的口味与性价比，并称“希望瑞幸不要倒”。
“我对瑞幸咖啡的评价一如既往。”中国品牌研究院高级研究员朱丹蓬告诉《证券日报》记者，“从瑞幸咖啡的用户黏性以及公司旗下产品矩阵来看，我对瑞幸咖啡的经营模式是比较认同的。此外，4000多家门店能够为公司带来充足的现金流，未来一旦有新的战略合作方加入，不排除其重新走入资本市场二次上市的可能，我对瑞幸咖啡有信心。”
然而记者在走访中观察到，瑞幸咖啡门店曾经摆放的明星代言海报已经撤下，取而代之的是关于新品的宣传海报。
“瑞幸咖啡账上还有钱，下架代言海报或许意味着明星主动撤约、主动与负面公司撇清关系。”况玉清告诉记者。另有娱乐行业业内人士对记者表示，一方面可能因为合约到期没继续续约；另一方面，明星们也更爱惜羽翼，会尽量回避负面公司。
被撤下的明星海报如同瑞幸咖啡处境生变的一个缩影。目前，昔日站在纳斯达克敲钟现场高喊“中国咖啡差在自信”、被誉为咖啡女王的钱治亚已退出瑞幸咖啡；公司原COO刘剑被撤职；6名其他参与瑞幸咖啡财务造假或对伪造交易知情的员工被免职。“新一届管理层将尽快重组公司架构，重塑企业文化，强化内控确保合法合规，保持经营稳定”。对于高管换血，瑞幸咖啡方面如是说。
在资本市场上，瑞幸咖啡的股价在巅峰时期曾高达每股51.28美元，总市值达到130亿美元。而据最新数据显示，瑞幸咖啡股价已跌至1.38美元/股，总市值仅余3.47亿美元。
面临投资者索赔
从公司试营业到2019年5月17日正式登陆纳斯达克上市，瑞幸咖啡仅花费了18个月的时间，成为全球最快IPO公司，一度备受资本市场关注。
而眼下，一方面因涉及财务造假，瑞幸咖啡将面临来自美国证监会的行政处罚；另一方面，中外投资者针对瑞幸咖啡的集体诉讼仍在进行。据相关律师团队称，为拓宽赔偿渠道，在诉讼过程中可能会追加安永、瑞信、摩根士丹利、中金国际、海通国际等中介机构作为被告，但这些还需要随着案件发展做出后续判断。
在上海创远律师事务所高级合伙人许峰看来，中外投资者向瑞幸咖啡索赔已成定局，目前无法预测金额。
况玉清同样告诉记者，瑞幸咖啡最主要的损失或来自于投资者索赔，“索赔金额不好说，要看投资者买入时点，但瑞幸咖啡此前泡沫较大，公司不可能赔得起”。此外，投资者如果希望向第三方中介机构索赔，则要具体判断中介机构是否参与造假。
在况玉清看来，瑞幸咖啡此次想要脱困难度较大，一方面，一旦赔偿进入执行阶段，赔偿金额将是瑞幸不可承受之重；另一方面，瑞幸咖啡的现有商业模式再受质疑，加上品牌声誉的暴跌，未来寻求投资人难度较大。(证券日报)