十多年来，如果说谁对黄光裕的王者归来感情最复杂，恐怕原国美电器集团董事会主席陈晓必是其一。从黄金搭档到反目成仇，黄光裕和陈晓的故事可以说是当代商场上经典的一幕。不知道黄光裕在入狱之后有多少次想过这个人，这件事，陈晓当年的背后一击恐怕是他这些年最刻骨铭心的回忆之一。2006年，国美高价并购永乐家电，12天后，永乐家电董事长就担任了国美电器的总裁。在“君臣相得”的时候，黄光裕意气风发的说，“此前多年，国美都在寻找CEO，不过一直没找到合适人选，陈晓刚好是最佳人选”。那时候，黄光裕在家电零售领域已经是如日中天的霸主，他早已在绸缪投资、房产等新的征程，而在他规划中的商业版图中，陈晓绝对是一个重要角色。也许，从一开始黄光裕既高估了自己的个人魅力，也低估了陈晓的野心。如果站在陈晓的角度去看，从旗鼓相当的竞争对手到被“收编”的“败军之将”，他心里未必就是完全的心甘情愿。只是当时国美气势如虹，刚上市一年的永乐在资本和市场层面都不占优势，被收购是符合双方利益的。如果真是针锋相对打起来，陈晓应该是没有信心的。黄光裕对陈晓的能力还是很欣赏的，作为曾经的竞争对手，他对陈晓的手腕和干才是最清楚不过。为了请陈晓加盟，黄光裕也算是给足了诚意，盛情相邀不说，权力“一人之下万人之上”，既给足了利益，也给足了面子。据说为了照顾陈晓的情绪，黄光裕给陈晓安排的办公室是跟他同等规格的，知道南方人不习惯北方的饮食口味，黄光裕还贴心的给陈晓安排了厨师送饭。可是呢，陈晓终究不是屈居人下的性子，而且草莽出身的黄光裕行事霸道有余，王道不足。两人之间还是慢慢有了嫌隙和猜疑。这在商场上很常见，所有创业成功的老板都不缺道理和手腕，但在思想和价值观上却很难取得一致。一山难容二虎，从这点来说，黄光裕和陈晓之争其实是注定的事。两个思想、性格迥异的人，搭配起来比较难，针锋相对起来就要容易许多。要知道，陈晓也是白手起家的枭雄，要想折服、驾驭这样的人，道行差一点都不行。陈晓是上海人，他三十多岁就从基层销售做到了国营家电公司常务副总经理的位置，不管是智商还是情商，肯定是有过人之处。1996年，陈晓带着四五十个心腹手下出来创业，6年后就开始通过并购扩张，在这点上黄光裕也要在后面跟风，其后迅速引入摩根士丹利的战略投资，然后成功上市。看永乐家电在陈晓带领下的发展之路，真是又快又狠，节奏干净利落，难怪傲气如黄光裕也是欣赏不已。两个商业强人的合作，最难的就是取得平衡，像陈晓这种惯做老大的人，又岂是一点嘘寒问暖能折服的？在决定永乐以五十多亿被国美收购之前，此前跟随陈晓多年的兄弟是很不甘心的，别人那里再好，也不如自己打下的江山好。或许就是因为几分不甘心，陈晓在国美工作的时候跟黄老大也很难做到交心，蜜月期过后，两人就心知肚明彼此是面和心不和。本来黄光裕还想着慢慢来，可没想到马上深陷囹圄，不得自由。有黄光裕在，还有人压陈晓一头。黄光裕一进去，那陈晓的机会就来了。相信在做决定之前，陈晓也是犹豫徘徊过，但对他这样的人来说，机不可失失不再来，巨大的利益诱惑着他，而且心底压抑多时的欲望也在催促他行动。所以，永远不要考验人性，在商场上，也最好是不要给别人这样的机会。朋友如果变成敌人，那比敌人更危险。陈晓一方面引入贝恩资本做外援，一方面在内部以股权激励为筹码拉拢“去黄化”同盟，在觉得大局已定之后，陈晓对外表示，“董事局目前空前统一，我们完全可以采取措施让大股东出局，只不过碍于昔日的情面不到万不得已不会使用”。对于黄光裕如何看他的“背叛”，陈晓说，“我做的所有的一切，我相信那一天他一定能理解”。但他明显低估了黄光裕的决心和实力，大哥虽然进去了，但还有大嫂啊。黄光裕的太太杜鹃挺身而出，她很快筹集了家族资金，大举收购国美股份，一举打破“黄光裕没钱”的传闻。同时对公司内部和合作商分化拉拢，凭借大义的名分和过人的亲和力，杜鹃赢得了公司内部的压倒性支持。在这个过程中，同样被并购进来的大中电器创始人张大中起到了很大作用，陈晓出局后，董事局主席由张大中接任。尽管背后这一刀够狠，可陈晓事后只是表示，“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。不管对与错，这些事情也都已经过去了。我也始终非常高兴拥有永乐和国美的这段经历，其他的就相忘于江湖”。陈晓或许能忘掉，但至于黄光裕能不能忘，想必他与黄光裕心里都清楚。毕竟两人算是最了解彼此的人。