互联网时代，不少企业在这片新市场上快速崛起，当然也有许多公司相继没落，戴尔便是其中之一。戴尔电脑在全球一度无人不知无人不晓，巅峰时，市值高达7000亿，但如今，戴尔电脑公司却负债3000亿元，让人唏嘘不已。
戴尔电脑的市场占比也从曾经的第一，变成如今的第三，并且份额被惠普和联想两家厂商远远甩在身后。事实上，戴尔是最早进入个人电脑市场的公司，并且通过包揽服务器、网络设备等多项业务，在早期市场上建立起良好的品牌形象，产品销量一直都表现得可圈可点。在20世纪初，戴尔是当之无愧的个人电脑第一品牌。
那么，戴尔是怎样从王座上跌落的呢？在笔者看来，主要原因有3点首先，戴尔创始人迈克尔戴尔的离职，从戴尔公司的发展轨迹来看，迈克尔戴尔离职后，公司高层变动十分频繁，戴尔宛若丧失了发展方向一般，没有明确的目标，产品竞争力也大幅下降。即便后来迈克尔戴尔重新回归，但公司人心也变得不齐，无法重塑当初辉煌。
其次，戴尔电脑爆炸事件影响，数码类产品出现瑕疵可以将品控不严格当成理由，但如果出现爆炸这样的严重事故，只能被定义为质量有问题，而且这还直接威胁到消费者的安全问题，对品牌形象会造成非常大的打击。戴尔在2005年就出现“笔记本爆炸”事件，这让戴尔之前建立起优质形象瞬间土崩瓦解，品牌价值也一落千丈。最后，错误的转型，戴尔电脑在经历过爆炸事件、财务造假事件后，开始对自己进行重新定位。戴尔将发展方向转向IT服务行业，并且通过不断收购相关公司做法，快速占领市场。但这种简单粗暴的做法，也让戴尔背上高额的债务，本身在个人电脑市场戴尔品牌影响力就在快速下降，如今加快转型，更是让其被联想反超，自此与世界第一彻底无缘。
之后几年，戴尔虽然一直都在寻找出路，但结果却并不理想，即便旗下拥有XPS、外星人等多个热门系列，但全球影响力却是始终在下降。巨大的债务更是压的戴尔不敢再贸然尝试新事物，未来戴尔很可能会逐渐走向没落。
你对戴尔公司的未来发展情况有何看法，不妨谈谈你的观点。