今天，让我们一起为新势力窒息吧。
放开造车门槛等于放开了约束，中国汽车品牌的数量瞬间爆发式成长，短短两年时间数量翻了数倍，很明显在市场需求量没有这么巨大增幅的情况下，新势力卖给谁成为彼时需要思考的问题。
造车这件事儿还是有门槛的，放进来让你造车，但市场买不买单就是另一回事儿了，所以从根本上来说，风口放开不代表新势力就有了生路，你有了机会别人也有了机会。
这么多造车新势力，能够活下来有几家谁能有数呢？
决定新势力生死存亡的，一定是最终的市场表现。就算给投资人上课，也得拿出过硬的成绩来说话，一年卖多少台，竞争力在哪，未来的规划方向如何，都需要打动消费者。
2020年说的最多的事儿就是“没钱”，哪个投资机构都得勒紧裤腰带过日子，去年一个亿的投资规划，今年怎么也得撸去40%，剩下的6000万投资规划还得保证基本运营跟日常开支，这意味着市场每个单位的机会都会少很多。
本来新势力就是一个风口上的产物，风停了新势力的热度就下来了，再加上政策补贴的滑坡、外来物种的冲击以及投资人“兜比脸干净”的状态，新势力暴雷也就显得很合理。
就最近这段时间，新势力那可是一个接一个的瓜，吃的我实在有点胃胀不消化。
贾布斯这事儿刚刚凿实，游侠汽车就基本上凉凉，随后王博士的赛麟各种暴雷，戴雷和拜腾的资金问题以及博郡黄希鸣“不回中国”的消息各种放出，“为什么总是新势力出问题”不难理解。
造车仍然是重资产行为，这个行业考验企业本身的资产储备能力、价值观、人才密集程度，转而造车的新势力有几个兼备这样的优势，实话实说一个没有，即便是走到现在的蔚来、小鹏、威马一个都不能说自己成功，摆在它们面前的考验，事实上也才刚刚开始。
威马的上一次融资在19年3月份，到现在已经过去了16个月，按照计划推进，威马的D轮融资应该在去年完成，但计划推出了超半年，大抵威马也开始资金吃紧，缺钱是写在所有新势力面前的悲伤。
天眼查数据显示，蔚来自2016年至今天完成6轮融资，总金额达到230亿，虽然蔚来有上市公司背景资金压力能够释放，但想要真正的让梦想落地，还有很长的一段路要走。
一将功成万古枯，一个蔚来成功IPO，不知道有多少个新势力死在IPO的路上。
由于生产资质限制，新势力是没有资格生产消费者更容易接受、市场更宽广的燃油车，这使得新势力只能够生产电动产品，由于技术的集体瓶颈，电池、能量种类都只能让整个新能源市场生产出续航600km左右的电动车。
其实消费痛点不仅仅在续航成绩上，更在后期配套服务不完善上，虽然目前充电桩仍然在普及中，充电速度慢以及充电桩数量少，充电麻烦依然没有得到有效的改善。
从根本上来说还是缺钱，能够像特斯拉那样豪掷千金遍地建设充电桩，左手扩张充电桩，右手提升技术标准缩短充电时间，通过配套服务弱化电动车无法扭转的续航焦虑症问题。
整体来说，新势力大同小异的产品表现，在拉动投资人眼球这件事儿上都很难，威马需要讲出与其它新势力不同的特点，小鹏同样如此，一方面需要打动投资人，另一方面需要打动消费者，还需要做好质量以及售后服务，并且需要压着一些自燃问题的发生。
市场留给新势力的机会已然不多，除了几个正常交付的新势力之外，尚未走向市场的新势力都会面临更多的问题，面对这一全新物种，无门需要清楚的认识到，新势力的辉煌来得快去得也快，即便是有些新势力能够讲好故事，但是在残酷的市场以及资本面前，谁也顶不住环境的压力。
戴雷的神话是如何破灭的，新势力不是靠一两个神话人物就能够决定生死，行业是否需要这么多新势力，才是关键的因素。捧新势力话不能说的这么满，造车需要的巨大费用谁来承担，不是一两个文字表达者就能讲的清楚，巨大资本推手面前，一切情怀都不值得一提。