北京时间2020年6月24日，俄罗斯纪念卫国战争胜利75周年阅兵仪式正式开始。此次阅兵仪式时长一个半小时，小编我也是全程观看。虽然阅兵仪式时间很短，但俄罗斯借阅兵展示自己的目的是达到了。苏57、图160M白天鹅等先进武器悉数登场，S-400、S-350防空系统也是如期露面，然而这还不算完。在阅兵式陆军部分的最后，一款叫亚尔斯的洲际弹道导弹缓缓登场。当这一车一弹平稳驶过阅兵主席台时，我国军事专家用“颇为忌惮”这个词形容了西方对它的态度。作为一个对俄罗斯装备比较了解的老军迷，亚尔斯的确我是第一次听到。亚尔斯洲际弹道导弹代号为RS-24，北约代号SS-29，很多人认为它就是白杨洲际弹道导弹家族的一分子，实际上这是错误的认知。亚尔斯洲际弹道导弹并非白杨的新外号，它是白杨洲际弹道导弹的升级版本。准确地说，亚尔斯是白杨-M洲际弹道导弹升级版本。和白杨-M洲际弹道导弹不同，亚尔斯威力更大，机动性更强，也更加先进。首先它主弹头内有3枚子弹头。三枚子弹头可以分别攻击三个目标，当亚尔斯导弹进入大气层后，它的三枚子弹头会天女散花般飞向目标，对于敌方反导系统来说，这种多弹头突防非常难以防守。加之三枚子弹头还有末端变轨能力，当下的防空导弹系统想锁定它就更加困难了。亚尔斯洲际弹道导弹最大射程为1.1万公里，似乎不如萨尔马特（RS-28）洲际弹道导弹的1.8万公里射程远。但单看杀伤力和先进程度，亚尔斯不亚于萨尔马特。事实上亚尔斯2015年反法西斯胜利70周年阅兵就已亮过相了。如今它再次亮相，说明俄罗斯未来陆基核打击力量中，必然有亚尔斯一个席位。更为关键的是，亚尔斯洲际弹道导弹还能使用“格洛纳斯”全球卫星定位系统，给自己提供导航和方位信息。而这款导航系统是俄罗斯自己研制的，因此无论在任何情况下，都能给亚尔斯提供位置信息。有了先进的卫星定位之后，亚尔斯洲际导弹将成为真正的“指哪打哪”武器。而这也是西方为什么对它很害怕的主要原因。和RS-28萨尔马特尚在研发不同，亚尔斯已经具备了打击能力。而且它已经量产，也就是说可以批量打击西方目标。回想之前俄罗斯总统普京通过《俄罗斯核反击》法案，里面有很重要一条。那就是只要俄罗斯盟友遭到敌对国核武器袭击。那俄罗斯也将予以还击。用什么来还击呢？很显然亚尔斯就是最好的还击武器。也是俄罗斯当下和未来核武库的王牌。此次阅兵，亚尔斯占据C位，既有自身实力的关系，也有国际局势变化的原因。美国不断退群，并且开始研发战术核武器，俄罗斯作为核大国不可能置身事外，只有用先进的核导弹，它才能敲打美国，也才能保护自己。