文+|+北京商报刘一博+魏茹ST椰岛于近日发布公告称，由于正在推进重大资产重组事项，公司股票将继续停牌，时间预计不超过10个交易日。据悉，因筹划收购北京博克森传媒科技股份有限公司（以下简称“博克森”），ST椰岛自2020年6月10日开市起停牌。此次收购，正式拉开了ST椰岛新一轮自救的序幕。值得关注的是，ST椰岛成为借壳目标，与近两年公司业绩断崖式下滑有很大关联。ST椰岛2016、2017年净利连亏，并被实施退市风险警示，虽在2018年成功扭亏为盈，但2019年再度陷入亏损。业内人士认为ST椰岛的自救之路可谓一波三折，此次自救计划能否成功仍是未知数。[img:0]开打保卫战业绩持续亏损的ST椰岛依然奔波于自救之路。根据ST椰岛发布的公告显示，公司正在筹划以发行股份的方式收购博克森不低于80%的股份，交易预计会导致公司实际控制人发生变更，此次交易可能构成重组上市。北京商报记者注意到，这家被ST椰岛收购的博克森，曾多次谋求上市。据悉，博克森曾于2015年挂牌新三板，在2017年由于战略及业务发展需要的原因终止挂牌。随后，该公司于2018年进行辅导备案登记，有意冲击A股，但之后并没有进一步消息披露。面对苦求上市无门的博克森，ST椰岛的“收购”无异于雪中送炭。针对此次收购，北京商报记者致电ST椰岛相关负责人，但截至发稿，对方暂未做出相关回复。在白酒营销专家蔡学飞看来，此次ST椰岛的收购行为颇有炒作意味。目前对于其自身而言已是烂摊子，内部问题较多，此次并购也是短期的自救行为。业绩断崖式亏损ST椰岛希望借收购自救的背后，是业绩连年亏损的惨淡。北京商报记者翻阅ST椰岛财报发现，2016-2018年，该公司实现净利润分别为-3553万元、-1.06亿元和4051万元。从数据上看，ST椰岛在2018年成功扭亏为盈，但成功的背后，与公司卖楼自救不无关系。[img:1]北京商报记者了解到，为改善公司财务状况，ST椰岛在2018年10月公开挂牌出售阳光置业公司60%股权和椰岛综合楼资产，出售所获资产外加政府补助，累计给公司贡献约3.13亿元。昔日的保健酒第一品牌，如今靠变卖房产得以为生，不禁让人感到唏嘘。业内人士指出，ST椰岛虽然靠卖楼得到一部分资金，但对业绩的贡献是十分有限的。就中国保健酒市场而言，目前增长已出现天花板，再加上ST椰岛产品更新速度慢，导致整体业绩下滑。虽然2018年扭亏为盈，为公司争取到一丝喘息机会，但好景不长，ST椰岛2019年再度陷入亏损。根据ST椰岛2019年财报显示，公司实现营收约为6.25亿元，同比下滑11.41%；净利润约为-2.68亿元，同比下降760.68%。业绩下滑的同时，ST椰岛在终端市场也同样面临困境。北京商报记者在椰岛天猫旗舰店看到，店铺内保健酒类产品月销量最好的是500ml×3瓶的椰岛鹿龟酒，月销量为1164单，但其他产品的月销量平均仅100单左右；其他保健酒品牌的产品销量，月销量基本在500单左右。自救回天乏术在面临退市风险时，ST椰岛选择通过卖楼的方式实现自救，虽然成功将业绩扭亏为盈，但这种“拆东墙补西墙”的做法并不是长久之计。显然，这位“退居二线”的昔日老大也意识到了自身的不足。ST椰岛方面表示，虽然公司在保健酒领域多年，但面临着市场竞争加剧、产品结构老化、市场竞争力不足等众多问题。虽然近年来公司一直在努力解决这些问题，但是实际的收效距离预期仍有较大的差距。除卖楼自救外，+ST椰岛为扭转企业颓势，也一直在尝试另辟蹊径，开辟新战场，除了经营多个品牌保健酒外，企业还涉足房地产、饮料等多个领域。然而，ST椰岛的转型之路可谓是相当艰难。开辟新战场后的ST椰岛，公司业绩依旧与预期效果相去甚远。昔日引以为傲的酒类业务也出现了下滑。酒类营销专家欧阳千里对此表示，对于ST椰岛而言，想通过主业保健酒实现较大盈利已经越来越难，有点像白酒行业里的皇台。如今椰岛收购博克森，估计是为了提振营收，保住“上市公司”的颜面。据了解，为增加新盈利点，ST椰岛2019年就开辟体彩领域，进军体彩业。今年6月1日，中共中央、国务院印发《海南自由贸易港建设总体方案》，或将进一步推动ST椰岛进军体彩领域的步伐。今年4月，ST椰岛发布了体彩App广告，据业内人士透露，体彩领域的营收，对ST椰岛今年一季度净利润影响相对较小。在蔡学飞看来，作为一家上市公司，ST椰岛自身体量小，业绩一直比较糟糕。就过往的经历来看，该公司进入房地产、饮料市场，并未给企业带来新的利润增长点。新入局的体彩业，对公司本年一季度净利润影响也相对较小。虽然在资本层面，有一些跨行业的整合、动作，这是为“保壳”而进行的短期行为，但长期来看，ST椰岛未来还是会回归酒业行业。目前ST椰岛在行业内已经边缘化，从品牌价值、渠道布局、产品结构、企业影响力等方面都存在着问题。