财联社6月23日讯，欠薪长达8个月，每天亏掉3000万，这家“中华神车”要凉凉了？众泰汽车成立于2003年，用模仿豪车的方式迅速扩张。2016年，公司推出了外形酷似保时捷Macan的众泰SR9，由此得名“保时泰”。由于其出众的“模仿”能力，坊间甚至流传着这样一句调侃：这辈子能不能开上兰博基尼，就看众泰了。6月22日晚间，众泰汽车终于发布了迟到的2019年成绩单。财报显示，公司全年巨亏近112亿，去年同期为盈利8亿元。这相当于每天亏掉3000多万，而公司目前总市值仅36亿元。此外，截至2019年12月31日，公司流动负债则高达136.5亿元，公司短期内生产经营面临巨大挑战。年报数据显示，2019年公司合计生产汽车16215辆，销售汽车21224辆。这与前几年的光景简不可同日而语，2016年众泰汽车销量达33万辆，2017年销量达31万辆。2018年销量直接腰斩，下降到15.48万辆。2020年前5个月，众泰汽车销量仅为3573辆，同比暴跌96%。实际上，自2019年下半年开始，众泰汽车遭遇经营困境的消息不断传出。由于资金问题、国六车型无法适配等，导致众泰的生产几乎陷入停滞，终端无车可卖。众泰汽车3月回复深交所问询函时称，2019年下半年以来，公司大部分车型处于停产或者不连续生产状态。且由于众泰汽车拖欠数亿元货款，引发了多家一级供应商和二级供应商的连环“爆雷”。其中比克动力被众泰汽车拖欠货款高达6.21亿元。此外，众泰汽车还深陷欠薪官司。近日，众泰与百位员工签署仲裁调解书，6月30日不发薪或面临强制执行。欠薪长达8个月，众泰大多数员工处在在家“休息”的状态。同时，众泰还发了一份通知，称“由于汽车行业萎靡及疫情严重影响,结合公司目前实际情况,公司预计在2020年7月31日之前结清2020年6月30日前离职员工的薪资。如愿意留下来的员工,欢迎与公司共同进退,其所欠薪资统一待集团安排。”据了解，除了众泰杭州公司，其多家工厂一直是停工状态。5月29日，众泰湖南基地于发布了《关于公司员工顺延放假通知》，称该基地放假时间延期到2021年6月30日。众泰汽车表示，公司内控环境存在重大缺陷、内控监督缺失；众泰汽车经营困难，资金缺乏，生产经营停滞；与部分供应商存在大额资金往来，全年支付货款金额超全年订单总量；重大资产购买缺少调查和可行性研究；对外担保未履行审议与披露程序；职工的薪酬和社保费用未按时发放和缴纳，员工大量离职或不在岗，关键内控职能缺位，组织机构不能正常运行。巅峰时期众泰汽车市值达到近370亿，如今股价已从最高点18元缩水至不到2元，市值也仅为当时的一成。公司股票于6月23日停牌一天，将于6月24日起被实行“退市风险警示”处理，股票简称由“众泰汽车”变更为“*ST众泰”。
公告显示，众泰汽车股票交易被实行退市风险警示是因为公司2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所出具无法表示意见的审计报告。同时，众泰汽车董事娄国海表示，无法保证众泰汽车年度报告内容的真实性、准确性和完整性。