孟晚舟引渡案再传新进展。
据中国日报，当地时间6月23日，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院和孟晚舟引渡案的控、辩双方达成共识，对引渡案的全部日程进行确认，同意于8月17日恢复引渡听证会，对加拿大和美国当局提供的信息的证据可采纳性进行讨论；而关于美加是否滥用司法程序的辩论将于2021年2月16日开始。
该法院副首席大法官霍尔姆斯之前曾表示，她希望在2021年5月之前结束此案。
中国日报还援引加拿大《环球邮报》周二报道，前司法部长艾伦·洛克和前联邦最高法院法官路易丝·阿伯接受该报采访时说，特鲁多政府现在拥有合法权力将华为高管孟晚舟释放，但他们不愿意这么做，主要是因为特鲁多仍然对去年对兰万灵（SNC-Lavalin）一案的政治干预感到尴尬。
洛克对《环球邮报》表示，加拿大需要“基于事实的合理基础进行全面辩论，而不是要空谈所谓‘法治’，‘法院独立’和‘司法机构神圣不可侵犯‘等，被这些说法束缚手脚”。
华为公司首席财务官孟晚舟图片来源：视觉中国
据央视新闻16日报道，加拿大温哥华当地时间6月15日，孟晚舟的律师团队向加拿大不列颠哥伦比亚高等法院提交了一份备忘录。备忘录显示，美国司法部提交的用于要求引渡的《起诉案件记录》中，指控孟晚舟的唯一关键证据是由汇丰银行提供的；但是美方对这份证据的总结遗漏了重大信息，甚至存在故意误导的行为。
备忘录指出，2012年12月，汇丰银行因其自身的违法行为，包括违反美国对伊朗的制裁规定，向美国司法部支付了一笔19亿美元的罚款，并与美国签署了一份《暂缓起诉协议》。
另据加拿大媒体报道，加拿大联邦法院6月12日允许公开加拿大安全情报局（CSIS）2018年12月1日的一份备忘录显示，加方负责逮捕孟晚舟行动的加拿大联邦警务国家安全部门（FPNS）在逮捕前对逮捕行动进行评估认为，逮捕具有“高度政治性”，并将“引发全球性的震荡波”。
温哥华的移民律师理查德·库兰德（RichardKurland）说，加方在逮捕孟晚舟之前就承认案件具有“高度政治性”的这个判断，对孟晚舟的律师团队很有用。