海西州网带给您不一样的新闻，不一样的精彩。记者|孙梅欣
编辑|1
由潮汕商人刘绍喜控制的家居企业宜华生活近期麻烦不断。
6月24日，宜华生活(600978.SH）再发公告，就公司因涉嫌信披违法违规被立案调查一事，发出风险提示公告。
公告称，4月24日中国证监会对公司进行立案调查后，目前调查仍在进行当中，公司还尚未收到调查事项的结论性意见，但再度对投资人发出或因涉案被证监会予以行政处罚，并可能遭到强制退市发出的风险警示。
虽然证监会还未对调查下结论，但宜华系近期接连面临债券违约、海外公司无法还债的情况，深处危机中。
6月17日，宜华生活的公告显示，全资子公司理想家下属公司华达利国际控股私人有限公司，因无法偿还部分债务拟进行债务重组，向新加坡高等法院申请进入司法管理程序，目前已任命德勤会计事务所为临时司法管理者。
华达利1976年成立于新加坡，主做皮革软体家居。2016年，通过私有化方式，宜华生活以18.3亿元的价格，将华达利收购，成为旗下孙公司。这笔收购在当时被认为是宜华生活进行全球化布局的重要一步。
公告显示，到2019年12月31日，华达利的营业收入还能达到30.48亿元，净利润2.66亿元，总资产达到21.25亿元，其中华达利的营收占公司合并报表的比例能达到64.61%，这一境外公司给母公司仍带来大笔收益。
然而受到全球疫情以及欧洲美国日韩等政府颁布“经营限制令”的影响，华达利国内生产基地复工缓慢，导致交货延迟，境外限制则导致销售滞缓，海外主要客户因疫情影响，推迟支付货款，以及对华达利主要授信的新加坡银行因疫情导致流动性收紧，对华达利抽贷。在多重影响下，华达利短期现金流出现紧张状态。

6月20日，《21世纪经济报道》报道称，宜华生活发行的一笔3年期的2.5亿美元、利率8.5%的债券未能支付利息，出现实际违约，成为中资企业在离案美元债的最新违约案例。
早前标普已经将宜华集团未偿有担保票据的长期发行评级从“CCC-”下调为“CC”，并由于上述被立案的信披涉嫌违法违规，会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，因此，标普认为目前信息不足，因而撤销对宜华集团评级。
早在今年5月，上海清算所就公告，“17宜华企业MTN001”因截至付息日未能足额兑付利息，宜华集团已经构成实际违约。早前信息显示，该笔债券发行于2017年，规模总计10亿元，票面利率6.5%，发行期限5年，应付利息6500万元。
未能实际完成对付的宜华接连遭遇机构下降及撤销评级，然而更大的危机，即将来临。
信息显示，这笔未能及时支付利息的美元债，即将在2020年10月23日到期。另外，“15宜华01”和“15宜华02”两笔公司债券即将在今年7月16日和7月23日到期兑付，规模总计约30亿元。有统计显示，2020年剩余时间，宜华集团有55亿元到期的人民币一次性偿还债券，集中到期压力很大。
标普报告称，到2019年末，宜华集团预计现金余额不足10亿元，不足以覆盖公司需要偿还的到期债券。同时，由于不太可能当地政府的及时支持，也不太可能为即将于2020年7月到期的三只在案债券安排再融资。
另外，宜华生活董秘在对投资人曾表示，截至2020年一季度末，大股东宜华集团被质押股份数量为2.85亿股份，被冻结股份数量为2.85亿股，占其所持公司股份总数的66.22%，占公司总股本的19.22%。
宜华集团旗下另一家公司宜华健康医疗股份有限公司的股权，也多处于质押状态，进一步影响t宜华集团的再融资能力。
宜华生活董秘同时透露，受到新冠疫情和国内外经济环境复杂多变等因素影响，公司复工率未到往年正常水平。
不论是境内还是境外公司的经营困境，还是公司目前面临的流动性危机，以及面临被调查罚款乃至退市的危机，眼下宜华生活想要走出多重泥淖，不是件容易的事情。