日前，省纪委监委对四起违反中央八项规定精神典型问题进行公开曝光，强调要紧盯重要时间节点，驰而不息纠正“四风”，充分发挥典型案例的警示教育作用，进一步释放执纪必严的强烈信号。这四起典型问题分别是：


	阜阳市人大常委会原副主任、颍上县委原书记熊德超违规收受礼品礼金问题。2010年至2017年，熊德超及其妻子多次收受管理服务对象颍上县某公司法定代表人项某、颍上商人赵某所送烟酒、衣服等礼品，折合人民币共计7.2万元。熊德超还存在其他违纪违法行为。今年3月，熊德超受到开除党籍、开除公职处分，违纪违法所得予以收缴，其涉嫌犯罪问题及涉案财物移送检察机关依法处理。


	合肥市蜀山区动物卫生监督所所长、党支部委员高大潮违规使用公车问题。2014年1月至2015年6月期间，高大潮多次使用单位公务加油卡给自己私家车加油；2018年1月至3月，多次驾驶公车往返单位和住处或作为私用。高大潮还存在其他违纪问题。2019年9月，高大潮受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。


	蚌埠市第一看守所管教大队原大队长孙阳阳违规接受管理服务对象宴请问题。2016年，孙阳阳接受在押人员家属宴请，并收受2条中华香烟及1万元现金。孙阳阳还存在其他违纪问题。2019年10月，孙阳阳受到党内严重警告、政务撤职处分，违纪所得予以收缴。


	淮北市杜集区矿山集街道徐庄社区居委会主任芦好阵违规操办婚丧喜庆问题。2019年12月，芦好阵在操办孙子“满月酒”期间，违规收受徐庄社区11名工作人员礼金4700元。今年1月，芦好阵受到党内警告处分，违纪所得予以退还。


	省纪委监委有关负责人指出，上述4起问题中，有的违规收受礼品礼金，有的违规使用公车，有的违规接受管理服务对象宴请，有的违规操办婚丧喜庆，而且都发生在党的十八大甚至十九大之后，不收敛不收手，是典型的顶风违纪行为。这些党员领导干部我行我素、破纪破规，受到严肃处理，全省各级党员领导干部应从中汲取教训，引以为戒。


	省纪委监委有关负责人强调，“端午”假期，全省各级党组织和党员领导干部特别是主要领导干部要坚决落实管党治党主体责任，带头弘扬优良作风，自觉抵制歪风，树立务实节俭、文明廉洁过节的良好风尚。全省各级纪检监察机关要深入贯彻落实习近平总书记“锲而不舍、持续发力、再创新绩”的要求，坚持不懈抓节点、强监督、促整改，持续深化“三个以案”警示教育，持之以恒正风肃纪，坚决防止老问题复燃、新问题萌发、小问题坐大，为统筹疫情防控和经济社会发展提供坚强作风保证。（记者李浩）


	编辑：王晓冬