






牛眼IPO|航宇科技科创板IPO获受理“贵州科创板第一股”谁拔头筹？
来源：每经牛眼
每经记者
飞机发动机配套厂商贵州航宇科技发展股份有限公司（以下简称航宇科技）近日披露了科创板招股书申报稿。
2017年~2019年，航宇科技营业收入分别为2.3亿元、3.3亿元和5.89亿元；净利润从2017年的亏损1781.77万元增长至2019年的5391.33万元。
但与此增长的还有公司应收账款规模，从2017年末的1.43亿元增长至2019年末的2.8亿元，和营收增速相当。航宇科技的主要客户较为集中，包括多家军工客户。




图片来源：摄图网
航宇科技也是贵州省第二家科创板IPO申请获受理的企业。它将和贵州白山云科技股份有限公司（以下简称白山科技）一争“贵州科创板第一股”。后者自2019年递交申报稿后，已经历了四轮问询，目前尚未提交上市委审议。
应收账款增幅较大
航宇科技是一家主要从事航空难变形金属材料环形锻件研发、生产和销售的企业，主要产品为航空发动机环形锻件。据航宇科技介绍，发动机机匣长时间承受50~60个大气压而不能变形和损坏，相当于蓄水175米的2.5个长江三峡大坝所承受的水压。所以航空发动机环形锻件工作条件恶劣，制造工艺要求较高。
航宇科技销售产品价格不菲，不少产品单个均价就过亿元。比如航宇科技的航空产品，从2017年的1.13亿元/个均价上涨至2019年的1.15亿元/个。
尽管航宇科技单个产品的售价较高，但毛利率并不高。2017年~2019年，公司综合毛利率从20.23%增长至26.23%。航宇科技解释综合毛利率逐年增长原因，航空行业产品收入大幅增长且毛利率水平较高。
《每日经济新闻》记者发现，航宇科技的毛利率低于行业均值，公司解释是因为业务差异等原因。
2017年~2019年，公司营业收入分别为2.3亿元元、3.3亿元和5.89亿元；净利润则从2017年的亏损1781.77万元增长至2019年的5391.33万元。
同时与之增长的还有应收账款规模。公司应收账款规模从2017年末的1.43亿元增长至2019年末的2.8亿元。航宇科技逐渐增加的应收账款规模也反映出上升的应收账款周转率（次），从2017年的1.64增长至2019年的2.37。
如果加上应收票据、应收款项融资账面价值，2017年~2019年，它们合计分别为2.23亿元、2.82亿元、4.08亿元，占营业收入的比例分别为98.66%、84.92%、69.28%。
航宇科技对此进行了风险提示，应收票据及应收账款占用了公司较多的流动资金，若不能及时收回，将增加公司资金成本；同时，应收票据和应收账款计提的坏账准备会对公司未来利润水平造成不利影响。
谁能成为贵州首家科创板企业？
尚未回流的应收账款也反映了航宇科技的产业链定位，下游客户的议价能力更强。航宇科技的下游军工客户主要为中国航发、航天科技、航天科工等大型集团的下属企业。受产业链项目整体安排和采购资金预算管理的影响，相关客户回款周期较长。
实际上，航宇科技的大客户较为集中。2017年~2019年，航宇科技前五大客户合计实现销售收入分别为1.7亿元、2.2亿元、3.9亿元，占比分别为75.41%、65.64%、66.14%。报告期内，中国航发一直是航宇科技的第一大客户，2019年的销售额占比仍然高达49.78%。
同样，中国航发也是航宇科技的第一大应收账款客户，2019年的应收账款账面余额达1.4亿元，占比47.86%。
尽管航宇科技下游客户集中是行业特点，但这仍难避免客户集中的风险。“科创板审核中，上交所对申报主体大客户集中度非常重视，在出台的《科创板上市审核问答（二）》中重点提到了‘重点关注客户集中度问题’。”上海新古律师事务所王怀涛律师表示。
对于如何解决大客户集中问题，《每日经济新闻》记者也向航宇科技发送了采访提纲，但截至发稿时未获回复。
随着航宇科技科创板IPO申请获受理，它也将与贵州白山云科技股份有限公司一争“贵州科创板第一股”。
目前申请科创板IPO的受理名单中，注册地来自贵州的企业上交所仅受理了这两家。白山科技的受理时间更早，IPO申请于2019年4月24日获受理。只是经历中止审核、四轮问询后，白山科技尚未提交上市委审议。记者注意到，在对白山科技的问询中，上交所也关注到公司前五大客户较为集中的问题。
另外需要关注的是，航宇科技在报告期内曾出现重要的会计差错更正事项，存在收入跨期等。而在2017年6月29日，公司还收到行政处罚决定书，因进口保税料件存在未经核准串换料件行为，被贵阳海关处以3万元罚款。
2017年7月3日，航宇科技在挂牌新三板时曾进行公告，披露了部分细节。公司待核销的两本进料加工手册项下进口保税料件于2016年5月28日至6月5日期间存在未经核准串换料件行为，上述行为共涉及串换料件6766.946千克。违规行为的主要原因系公司相关业务人员不熟悉海关对加工贸易保税料件的管理规定所致。




免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。









海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP





责任编辑：陈志杰