
除了存在面值退市风险*ST鹏起又将面临暂停上市





时间：2020年06月23日14:55:01&nbsp中财网






*ST鹏起(600614)6月22日晚间披露2019年年报，公司实现营业收入16.4亿元，同比减少23.49%；实现净利润-9.2亿元，基本每股收益-0.53元。

据了解，
*ST鹏起2019年度计提存货跌价准备1.02亿元；计提预计负债4.93亿元。上述事项减少公司2019年度归属于上市公司股东的净利润5.95亿元，减少公司2019年度归属于上市公司股东的所有者权益5.95亿元。

公司2018年度、2019年度财务报告连续被年审会计师事务所出具无法表示意见的审计报告。根据规定，公司股票将自年报披露之日（6月23日）起停牌。上交所将在公司股票停牌后的15个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。

连续两年被出具“无法表示意见”审计报告
对于
*ST鹏起的2019年年报，审计机构中兴财光华会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。

审计机构无法表示意见涉及的事项共计7项。例如，审计机构在对
*ST鹏起2019年12月31日的财务报告内部控制的有效性进行审计时，发现与财务报告相关的内部控制存在多项重大缺陷。内部控制运行失效，对财务报表的影响重大而且具有广泛性。审计机构执行的审计程序以抽样为基础，在内部控制运行失效的情况下，无法获取充分、适当的审计证据以对财务报表发表审计意见提供基础。

另外，
*ST鹏起2019年度净利润为-9.2亿元，2019年12月31日的资产负债率为96.48%，且期末已逾期未偿付的银行借款3.7亿元，累计违规对外担保15.75亿元，因债务逾期及对外担保诉讼事项导致
*ST鹏起包括基本户在内的多个银行账户被冻结，所持子公司股权被冻结，对生产经营产生重大影响。审计机构无法取得与评估持续经营能力相关的充分、适当的审计证据，因此无法判断
*ST鹏起运用持续经营假设编制2019年度财务报表是否适当。

审计机构称，上述事项影响
*ST鹏起2019年度财务报表的多个项目，可能存在的未发现的错报对公司2019年度财务报表可能产生的影响重大且具有广泛性，但由于审计范围受限，无法获取充分、适当的审计证据，无法确定是否有必要对
*ST鹏起2019年财务报表作出调整，按照有关规定，审计机构中兴财光华会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。

值得注意的是，由于
*ST鹏起2018年度财务报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，按照有关规定，公司股票已于2019年4月29日起被实施了退市风险警示。

如今，
*ST鹏起2019年度财务报告又被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告。按照有关规定，公司股票将自2020年6月23日起停牌，上交所将在公司股票停牌起始日后的十五个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。

此前已处面值退市边缘

*ST鹏起的主营业务包括军工业务、环保业务。其中涉及军工业务的主要子公司有全资子公司洛阳鹏起实业有限公司；其中涉及环保业务的子公司为全资子公司郴州丰越环保科技有限公司。由于资金占用和违规担保及其引发的诉讼的影响，上市公司和洛阳鹏起实业有限公司等子公司资金极度紧缺，
有色金属价格的大幅波动给郴州丰越环保有限公司经营业绩带来严重影响。

截至2018年12月31日,
*ST鹏起对外违规担保金额累计15.75亿元，实际控制人及其关联方占用公司资金合计金额7.47亿元。
*ST鹏起于2019年10月18日公告，公司实际控制人针对违规占用资金制定了还款计划。毫无疑问，如果违规担保和资金占用问题如果能按实际控制人承诺如期解决，对公司经营将带来积极影响。

2019年12月2日，
*ST鹏起实际控制人张朋起及其一致行动人宋雪云与万方集团签署《债权债务重组协议》，万方集团或其指定的第三方在2020年4月30日前以转账方式代公司实际控制人张朋起向
*ST鹏起偿还占用资金及利息约7.9亿元。

然而就在今年6月8日，张朋起及其一致行动人宋雪云致函万方集团，由于万方集团未在2020年4月30前代张朋起偿还资金占用，已构成实质性违约，单方解除与万方集团签署的《债权债务重组协议》。2020年6月9日，万方集团致函
*ST鹏起称，不认同张朋起及其一致行动人雪云关于单方擅自终止《债权债务重组协议》的行为。

据悉，目前张朋起及其一致行动人宋雪云与万方集团双方针对债权债务重组事项仍然存在争议。如果违规担保和资金占用问题不能有效解决，将会对
*ST鹏起的生产经营和损益将持续产生负面影响。

另外，截至2020年6月22日，
*ST鹏起A股股票收盘价为0.74元，公司B股股票收盘价为0.041美元，公司A股和B股股票收盘价已连续9个交易日同时低于公司股票面值（人民币1元）。

根据有关规定，在上交所既发行A股股票又发行B股股票的上市公司，其A、B股股票同时连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，由上交所决定终止其股票上市。因此，公司股票存在被终止上市的风险。


□.孙.宪.超.证.券.时.报.网