23日，标普全球宣布将北京汽车集团有限公司(以下简称“北汽集团”)的长期发行人信用评级从“BBB+”下调至“BBB”。标普称，2019年举债收购戴姆勒使得北汽集团财务杠杆恶化，这一局面在2020年-2021年难有大幅改善。

收购戴姆勒令财务杠杆恶化

2019年7月23日，北汽集团宣布投资戴姆勒股份公司，持有戴姆勒股份公司5%股份。6天后，标普即宣布，将北京汽车集团有限公司的评级展望由稳定调整至负面，同时确认其长期主体信用评级为“BBB+”。

标普当时预计称，该收购行为将为公司带来的新增债务会使北汽集团的财务杠杆承压。报告估计，上述交易的总对价将超过200亿元人民币，北汽集团可能主要以举债的方式支付。

而在最新发布的报告中，标普称，2019年，该公司运营资金(FFO)/债务的比率降至14.8%，低于标普接近20%的预期。此前标普曾指出，触发其评级下调的分界点便是上述指标为20%。

尽管汽车行业前景不明，北京汽车仍选择举债增加其现金储备。据中新经纬客户端统计，2019年7月至今，北汽集团在境内债券市场共计发债220亿元。

评级机构东方金诚此前报告指出，北汽集团全部债务规模较大且逐年快速增长。近年来，公司通过增加长期借款调整债务期限结构，长期债务资本化比率逐年提高，全部债务资本化比率和资产负债率波动上升。截至2019年9月末，公司全部债务为1713.01亿元，其中短期有息债务占比为39.70%，较2018年末下降9.25个百分点；资产负债率为72.40%，长期债务资本化比率为47.70%，全部债务资本化比率为60.20%。

值得注意的是，近期北汽集团还拟向神州租车第一大股东神州优车收购神州租车不多于4.5亿股股份，相当于其已发行股本约21.26%。神州优车与北汽集团的合作细节和条款仍在磋商当中。当前，神州租车股价为每股2港元。

截至2019年末，神州租车的债务总额为148.8亿元，同比增长17.6%。其自身经营情况也不容乐观，2017至2019年神州租车净利润不断下滑，2020年一季度面临亏损，净利润为-1.88亿元。

疫情下业绩承压

标普预计，由于新冠肺炎疫情的影响，该公司的业绩将在2020年面临巨大压力。

北汽集团一季报显示，2020年第一季度的销量和收入将分别下降37.5%和26%。同期，该公司的EBITDA利润率从2019年的10.7%降至7.9-8.9%。

不过，随着疫情在中国得到有效控制，北汽集团的销量也出现了反弹。市场需求回升后，5月份北汽集团的销量同比增长12%。

浙商证券报告指出，对比非典，汽车行业出现V型反转可期。非典时期，我国汽车销量增长在疫情形势严峻的3-5月短期降速，疫情后迅速反弹回升，此次新冠肺炎疫情影响主要集中在一季度，Q1汽车销量366.7万辆，同比下滑42.4%。4月份，销量即出现大幅回涨，实现销量201.7万辆，同比增长4.5%，终结此前汽车销量连续21个月同比下降，开启后疫情时期V型反转。

不过标普称，尽管需求增速快于标普的预期，但考虑到新冠肺炎疫情带来的经济和行业不确定性，2021年经济复苏的可持续性仍高度不可预测。标普认为，北汽集团的评级缓冲能力较弱，因其杠杆率很容易降至低于标普12%的FFO/债务比率的评级下调门槛。

东方金诚亦指出，随着疫情结束，下半年汽车销量增速或有望出现企稳反弹，预计全年汽车销量降幅仍有望收窄。下行周期叠加疫情，将使2020年汽车行业竞争环境更为复杂，预计2020年车企成本仍将处于高位，盈利修复存在不确定性。