近日，成都市纪委监委通报5起违反中央八项规定精神典型问题。
1．郫都区市场开发管理服务中心德源分中心原负责人张黎明违规滥发津补贴问题。2017年1月春节前夕，张黎明利用收取的清洁管理费，以“过节费”的名义向该中心5名干部违规发放津补贴共计8800元，其中张黎明个人领取2000元。张黎明还存在其他违纪问题。2020年4月，张黎明受到党内严重警告处分，违纪款项已全部收缴。
2．龙泉驿区西河街道总工会副主席、安办工作人员侯春岭违规收受购物卡、礼品问题。侯春岭在西河街道（原西河镇）安办工作期间，分别在2015、2016年春节、中秋节前，收受西河镇某加气站时任站长严某赠送的每张面值600元的某超市购物卡8张、月饼4盒；2017年中秋节前，收受管理服务对象宁某赠送的白酒2瓶和月饼1盒，共计折合人民币6560元。2020年4月，侯春岭受到党内警告处分，违纪款项已全部收缴。
3．都江堰市原崇义镇圣庵社区党支部书记程元清违规发放津补贴问题。2015年4月，程元清组织召开圣庵社区村公资金会议，议定在2015年村公资金其他类项目中列支支部委员补贴共计9600元，并于2016年1月27日发放。2020年3月，程元清受到党内严重警告处分。违规发放资金已全部退回圣庵社区村公资金账户。
4．成都兴锦建设发展投资集团有限公司党委副书记、总经理刘松违规接受宴请问题。2019年6月20日至23日，刘松带队外出参观考察期间，接受当地项目承建方派人派车全程陪同和宴请，违反中央八项规定精神。2020年1月，刘松受到党内警告处分。
5．成都天府新区原白沙街道综合执法队队长高子铭多次收受管理服务对象礼品、礼金、购物卡问题。2017年至2019年中秋、春节期间，高子铭多次收受某工程项目负责人张某、某保洁公司财务人员彭某某、某劳务公司负责人任某某红包礼金、购物卡共计16000元，收受白沙街道综合执法队队员李某某白酒、香烟等礼品，折合人民币2520元。高子铭还存在其他违纪问题。2020年1月，高子铭受到党内严重警告处分、政务撤职处分，违纪款项已全部收缴。（成都市纪委监委）