6月24日，“黄光裕已出狱，国美或今晚宣布”的消息刷屏，国美系列股价应声上涨，国美零售涨幅一度达22%，国美金融科技更是高达55%。当天晚间，北京市一中院官宣：根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限，自假释之日起至2021年2月16日止。作为国美创始人和董事局主席，出生于1969年的黄光裕，35岁便成为中国首富，曾三度登顶胡润中国富豪榜。在黄光裕问鼎福布斯中国富豪榜首富的2006年，国美电器年销售额高达1200亿元，而当时淘宝交易额才30亿元，京东仅10亿。彼时，一代商业枭雄黄光裕，江湖地位丝毫不逊于今天的马云、王健林等商界大佬，甚至被认为是继李嘉诚之后，最具潜力的潮汕商界代表。黄光裕与王健林当年辉煌往事，但12年之后，商业世界格局早已“换了人间”。归来的黄光裕，能否重振旗鼓，力挽狂澜扭转干坤？他手里还有哪些牌可打？国美还有机会吗？身在狱中，黄光裕从未离开商战尽管黄光裕深陷囵圄，但依然未一直放弃对国美的控制权。从2008年黄光裕被拘查，到2010年宣判，因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年，再到如今，12年年间，尽管商业江湖“血雨腥风”不断，身陷囹圄的黄光裕几乎未曾离开商业一线。但在黄光裕暗操国美的12年中，“陈晓争夺国美控制权”与“黄光裕指令国美要盈利”，这两件事彻底改变国美的发展轨迹。2010年5月11日，是国美家族式管理方式面临最大威胁的一天。贝恩资本意图在黄光裕入狱后，市场正动荡之时，对国内进行战略投资，其中核心的条件是，陈晓与贝恩资本三名代表进入董事会。在最终股东会拍板投票时，大股东黄光裕、杜鹃夫妇投出了反对票。当时外界普遍认为，加上陈晓推出的管理层期权激励计划，这些举措将会稀释黄光裕对公司的控制权，而这恰好是黄光裕认定绝不可以失去的。要知道，在2009年5月初，黄光裕一案还未最终宣判，黄光裕发回两封亲笔信，当时《财新》报道称，尽管信只有短短两页纸，但措辞明确，不留余地，“公司缺钱，可以降低股权，但不能放弃控制权。”黄光裕夫妇的这一否决决策，将国美的内部之争彻底公开化。随后，陈晓掀起了国美“去黄化”的内战，在争夺控制权的过程中，黄光裕全程在狱中掌控局势。过程中，曾召回其二妹黄燕虹，三妹黄秀虹参与国美权利之争，促使陈晓辞任，让杜鹃重新拿回控制权。被陈晓“去黄”之举激怒后，黄秀虹曾找陈晓谈判，提出高价收购后者股份，让其出局。但陈晓并未接受。于是，2009年8月30日，黄光裕向当时的国美董事会发起了最后通牒称，若不能撤换陈晓，且继续推进增发20%股份的计划，黄将撕毁协议，收回381家门店管理权，这些门店未包括在国美上市资产中，而是属于鹏润投资。此外，鹏润投资还握有国美商标权。最终，在外部投资人贝恩资本和战略设计人麦肯锡等的支持下，杜鹃等人才终于夺回控制权。此后，深感商业竞争残酷的国美管理层，引入原大中电器的董事长张大中担任董事长。现年已经71岁的张大中，只是黄家选择的“守城人”。另一事件则是，黄光裕为国美带上的“紧箍咒”。据行业内流出的说法，2013年电商大战正酣，在狱中的黄光裕给国美一个字策略：“拖”！保持现金流，稳住现有局面。不惜一切代价阻止京东上市，然后等到黄光裕出狱重整山河。实际上，国美作为传统的家电零售企业，早在2002年，黄光裕就成立了电子商务部。但国美并未重视电商的发展，在竞争中逐渐失速，2012-13年更是遭到苏宁、京东的围击。当时，京东掀起价格战风暴，刘强东宣称哪怕大家电三年内零毛利，也要保证比国美苏宁连锁店便宜10%以上，将派员进驻苏宁国美店面监测价格。苏宁强势迎战，表态任何网友发现苏宁易购价格高于京东，将给予已经购买反馈者两倍差价赔付。国美则通过媒体表示不惧价格战，将实行线上线下统一价格，气势上就输了京东与苏宁。黄光裕假释前夕，国美动作频频。今年4月，拼多多认购国美2亿美元可转债，在供应链、物流等领域合作；两个月后的6月，国美再次宣布京东认购其1亿美元可转债，同样在供应链、物流、金融等领域开展合作。看起来，国美正在以找朋友的形式寻求更好的发展。近几年，几乎每隔一段时间，就会传出黄光裕即将出狱的消息，国美股价每次都会伴随这样的消息而得到小幅度提升。但终究是治标不治本，黄光裕“失去的这12年”里，商业江湖早已发生翻天覆地的变化，迈进新的时代。国美失去的12年黄光裕入狱后的2008年，对国美来讲，是一个极为关键的年份。当时的国美，还在继续疯狂扩张中，一年新增133家店，全国连锁店数量达到859家。但一直以价格屠夫角色在3C零售市场闯荡的国美，面临的形势已经发生了深刻变化。与国美一直在线下鏖战的苏宁，此时已经显露竞争优势。2008年，国美总收入为458.9亿元，比苏宁少41亿元。利润方面，国美净利润约为苏宁一半，为10.48亿元，而苏宁利润为21.7亿元。另一方面，国美在线上的主要对手京东，则在这一年大踏步发展。2008年，京东开始做全品类电商和自建物流，虽然高额的投入成本让京东差点资金链断裂，那一年为了拿到融资，刘强东的头发也白了，但电商的趋势正滚滚而来。2008年到2012年，京东的年销售额分别为13.2亿元、40亿元、102亿元、210亿元、600亿元。而国美在2019年的营收是594.8亿，接近京东2012年的营收。也有观点认为，如果黄光裕没有入狱，国美未必会让出零售江湖的头把交椅。但从苏宁近10年转型升级来看，一切并没有那么顺利。国美在2011年触网，苏宁也是在2012年将重心全面转到线上，当年张近东称：“力争做到300亿元，年内实现3C家电网购市场第一。”但电商的投入也超出了苏宁的预计，迫不得以，2015年苏宁云商引入阿里，成为其第二大股东。国美则在电商上被时代的滚滚洪流抛下，如今，国美在线在电商领域几乎没有存在感。沉沦的国美电商，逐渐依附各大电商平台。2013年6月18日，国美上线天猫旗舰店；2018年，国美在拼多多的品牌馆上线；2020年3月，国美官方旗舰店在京东开卖，曾经的竞争对手也开始合作。不仅在电商零售领域全面落后，国美在核心的3C领域也已经失守。《2019年中国家电行业年度报告》显示，苏宁全渠道份额占比22.8%，位列第一；京东14.4%排名第二；天猫以8.8%排名第三，国美仅以5.8%的占比落居第四。当黄光裕出狱后，面对的是昔日竞争对手京东市值已达900亿美元，互联网新贵拼多多市值1000亿美元，以及已经形成数字经济体的阿里巴巴。黄光裕还有翻盘的机会吗？黄光裕手中还有哪些牌如今，黄光裕假释，曾经的王者归来。国美需要一场彻头彻尾的胜利，来证明自己依然在零售行业拥有话语权。在电器零售以线下为主的时代，国美和苏宁互为强劲的竞争对手，而国美因管理层问题遭遇了转型不顺。在黄光裕出狱之前，国美也进行了大刀阔斧的改革，今年先后宣布与拼多多、京东达成合作。合纵连横后，国内零售领域两大阵营的格局逐渐明晰：阿里+苏宁VS腾讯+拼多多+京东+国美。一位投资人在拼多多、京东先后战略入股国美后，曾这样感叹：国美现在最有价值的东西是什么？零售行业大玩家都不希望竞争对手拥有的对象。这一评价中肯又颇具戏谑。国美显然早已不是第一梯队的巨头，但对于新时代的电商玩家来说，想要进一步开疆僻壤，拥抱国美是必须要走的“捷径”，因为电器零售界的另一个巨头苏宁，已经站到了阿里阵营。而国美本身依旧拥有雄厚的资产：30年来开辟的2000多家门店，可以就近为消费者提供商品和服务；全国2186个仓库，550多个干线和760多个支线组成的物流网络，可以做到4万余个乡镇无盲区服务；其在电器零售领域发达的供应链体系，也是任何零售企业都向往的护城河。线下店铺、下沉市场、物流优势这三张牌，是国美零售过去在线下场景中积累的势能，也是其翻盘的一线生机。2016年阿里提出新零售战略之后，在线下收购银泰百货等线下商超升级改造；苏宁收购家乐福，在全国布局苏宁小店，策略都是在线下场景中发动零售升级，进行线上线下融合。但各家都存在转型升级的优劣势，国美充分具备零售行业的基础设施，然而一直缺乏的是从线下零售到线上转型的战略性视野。今年上半年，国美App进行了一次大改版。App最下方的“分类”改成了“门店”，同时每个门店内设置金牌导购，消费者可以直接和导购咨询和预约，依托其强大的物流网络将消费者下单的商品迅速送货到家。同时，每个导购按照业绩排名，国美期待通过这样的方式，提高全员的作战能力。国美新改版App另一方面，国美也在2019年推出了社交电商产品“美店”。美店也强调到线下门店提货，深耕三至六线市场，这是其打造的国美零售APP、门店、美店“三端合一”战略。避开电商巨头锋芒，国美向线下以及下场市场蒙眼狂奔。今年，电商直播带货爆火。Tech星球注意到，国美也在拥抱电商直播等线上场景。从5月1日到6月14日，45天内，国美零售共进行了4场大规模的直播带货，分别和央视知名主持人、明星企业家董明珠，以及浙江卫视“跑男”团队等合作。按照国美方面公布的数据，4场直播销售额合计近25亿元，比2019年国美零售全年线上总销售还多。但这也只是开端，国美想要重回巅峰，挑战自然不言而喻。曾经以价格战赢得过胜利的黄光裕，在当下互联网巨头林立的数字化零售江湖中，将会如何排兵布阵，是否能杀出重围？答案等待时间去揭晓。