财联社（南京，记者王无畏）讯，6月28日深夜，*ST康得（002450.SZ）再度披露收到证监会行政处罚及市场禁入事先告知书。
不到一年前，2019年7月5日，证监会曾对康得新及实控人等下发《行政处罚及市场禁入事先告知书》，并送达当事人，此后，应当事人要求，证监会曾组织召开四次听证会。
对比两次事先告知书，财联社记者发现，听证之后证监会对处罚内容进行了调整：最新的事先告知书中处罚当事人数量较前一次有了大幅减少，不过利润虚增金额却变化不大，而这也是决定康得新命运的关键所在。康得新在公告中称，根据《事先告知书》认定的事实，公司股票可能被实施重大违法强制退市。
虚增利润金额变化不大
康得新财务造假案曝光之后，证监会发言人曾评价其“所涉的信息披露违法行为，持续时间长，涉案金额巨大，手段极其恶劣，违法情节特别严重”，并称“已经向涉案当事人送达行政处罚及市场禁入的事先告知书，拟对康得新及主要责任人员在《证券法》规定的范围内顶格处罚，并采取终身市场禁入措施。”
根据证监会2019年下发的事先告知书，2015年1月至2018年12月，康得新通过虚构销售业务方式虚增营业收入，并通过虚构采购、生产、研发费用、产品运输费用方式虚增营业成本、研发费用和销售费用。
通过上述方式，康得新2015年、2016年、2017年、2018年连续四年虚增利润金额分别为23.81亿元、30.89亿元、39.74亿元、24.77亿元，分别占当年年报披露利润的144.65%、134.19%、136.47%、722.16%，合计达到119.21亿元。
扣除虚增利润之后，康得新将陷入连续亏损状态，并可能由此触发有关退市条款，因此，虚假利润金额也成为众多康得新投资者关注的焦点。
不过对比前后两份事先告知书，康得新虚增利润金额变化不大。证监会调整之后，康得新2015年、2016年、2017年、2018年连续四年虚增利润金额分别为22.43亿元、29.43亿元、39.08亿元、24.36亿元，分别占当年年报披露利润的136.22%、127.85%、134.19%、711.29%，合计达到115.30亿元，较此前少了近4个亿。
业内人士对财联社记者表示，虽然听证之后，证监会对康得新历年的虚增利润金额有所调降，但是金额较小，对最终利润影响不大，康得新要想以此手段避免退市，难度比较大。
处罚当事人少了15位
根据2019年证监会下发的事先告知书，当时一共有29位当事人将被处罚，包括上市公司康得新和钟玉等28位责任人。
最新的事先告知书显示，康得新仍在其中，13人仍被将被处罚，分别是：钟玉、王瑜、张丽雄、徐曙、肖鹏、隋国军、苏中锋、单润泽、刘劲松、杜文静、吴炎、邵明圆、张艳红。
15人则“逃过一劫”，分别是：闫桂新、包冠干、吕晓金、王栋晗、那宝立、钟凯、侯向京、纪福星、余瑶、杨光裕、张述华、张宛东、高天、周桂芬、陈东。
其中张宛东、高天、周桂芬、那宝立等4人是康得新监事，前3人于2019年初当选，那宝立于2016年1月14日任职期满离任。
包冠干、吕晓金、王栋晗、杨光裕、张述华、陈东等6人是康得新独立董事，其中前3位于2016年1月14日任职期满离任，后3位于2019年2月27日当选；侯向京、纪福星、余瑶、闫桂新等4人是康得新董事，其中前3位于2019年2月27日当选，闫桂新于2016年1月14日任职期满离任。
财联社记者注意到，上述2019年初当选的康得新董事、独董免于处罚的一个共同特征即是未保证康得新2018年年报真实、准确、完整。
值得一提的是，康得新实控人钟玉之子钟凯也免于处罚，公开资料显示，钟凯曾任康得新董秘、副总经理，于2016年3月24日主动离职。
存款余额被认定存虚假记载
康得新财务造假案中，颇为迷惑投资者的一点即是上市公司账上躺着的122亿元存款。
在前一份事先告知书中，证监会仅对康得集团与北京银行西单支行之间签订的《现金管理服务协议》作了简单的描述。
同时，证监会称“康得新合并范围内的5个银行账户资金被实时归集到康得集团，实质上系康得新向关联方康得集团提供资金、康得集团非经营性占用康得新资金的行为，构成康得新与康得集团之间的关联交易。”
而在最新的事先告知书中，证监会称“康得新2015年-2018年年度报告中披露的银行存款余额亦存在虚假记载”，与此前告知书认定资金归集构成关联交易的表述有所不同。
另外，前一份事先告知书中的“康得新披露的《2014年年度报告》存在重大遗漏”的表述也消失不见，该表述对应的即是“资金归集构成关联交易”。
金融界