




6月25日，天眼查显示，银隆新能源股份有限公司（以下称“银隆新能源”）发生工商变更，格力电器董事长董明珠从股东中退出。资料显示，银隆新能源成立于2009年12月，注册资本约11亿元，法定代表人为赖信华，公司经营范围为对新能源相关领域技术的研究开发；锂离子动力电池和储能电池的生产、销售；混合动力、纯电动车动力总成、电机、电源管理系统及相关领域的技术开发；汽车（不含小轿车）销售。其实早在今年1月，就有消息称董明珠退出了银隆新能源董事行列。不过，当时银隆新能源相关人士否认了这一消息，表示不知这种网站信息来源何处，公司的董事、监事没有任何变动。董明珠与银隆新能源之间“公开”的渊源最早要追溯到2016年。当时，格力电器发布公告称，拟作价130亿元向银隆新能源全体21名股东发行股份购买其持有的银隆新能源合计100%的股权，同时，公司拟向格力集团和格力电器员工持股平台（ESOP）在内的8名特定的投资者以锁价方式非公开发行股份募集不超过100亿元配套资金，用于银隆新能源的建设投资项目。但这项计划受到格力电器股东的阻挠，2016年11月16日，格力电器发布公告称，公司决定终止筹划发行股份购买资产事宜。由于收购计划未通过，2016年12月，董明珠以个人名义，并联合万达集团董事长王健林、京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东等人，以及其他机构，同银隆新能源签署增资协议，输血30亿元。2017年，董明珠个人增持银隆新能源成为该公司第二大股东，持股比例为17.46%。董明珠入股后，格力电器与银隆新能源之间的合作便多了起来。一方面是关联交易：格力电器2018年年报显示，两家企业之间关联交易总额为29.27亿元，其中2.72亿元是格力电器向银隆新能源采购新能源车辆及储能设备，26.55亿元为格力电器向银隆新能源销售的产品与商品，主要为智能装备与大巴空调。另一方面，2019年9月，格力电器联手株洲中车、银隆新能源等5家企业，共同投资设立了国创能源互联网创新中心(广东)有限公司，该公司为广东省局域能源互联网创新中心。其中，格力电器持股75%，株洲中车持股8%，银隆新能源持股5%，董明珠担任公司董事长。然而，银隆新能源的发展并没有如想象中一帆风顺。2018年初，银隆新能源被曝出拖欠多家供应商货款超过10亿元，因工程欠款，银隆南京项目一度被法院查封。董明珠当时回应说：“企业与企业之间肯定有这样那样不认可的地方，比如质量问题，这是很正常的。我相信，这件事不影响银隆的发展。银隆不会收缩投资，我对银隆的前景充满信心，因为首先它的蓄能技术就在那里。”银隆新能源汽车在2019年的销量十分惨淡，中国客车统计信息网发布的数据显示，2019年银隆新能源客车销量为2708辆，同比下滑高达62.8％，断崖式下跌。产业观察家洪仕斌指出，不排除董明珠退出股东行列与银隆新能源这几年的发展情况有关。此外，董明珠入股后，珠海银隆就大范围调整了组织架构，格力背景的员工成为多个核心业务部门分管副总裁，据悉，新老管理层在公司内部管理上存在很大的纠纷和矛盾，银隆新能源的创始人及元老级人物逐渐退出了管理层，之后还爆发了一出“反腐大剧”。















0