继2020年4月向美国证券交易委员会（SEC）提交招股书后，比特币矿机商亿邦国际IPO进入倒计时。6月17日，亿邦国际向SEC更新了新版招股书，明确将在纳斯达克上市，并提高募资额上限从1亿美元到1.25亿美元。《中国经营报》记者从亿邦国际相关业务负责人处了解到，亿邦国际定于2020年6月26日在美国纳斯达克上市。富途牛牛发布亿邦国际新股认购显示，亿邦国际预计发行价在4.5~6.5美元/股，共发行19323600股，总市值在5.9亿美元至8.5亿美元，其证券承销商为尚乘国际、路透金融和质数资本。亏损扩大亿邦国际成立于2018年5月17日，主要业务为ASIC晶片设计、电信业务以及设计、生产及销售区块链处理器或“BPU”，即通常所指的“矿机”。根据艾瑞咨询报告，2017年亿邦国际占全球的市场份额按销售收益计达9.2%，按已售算力计为10.9%，成为全球第三大比特币挖矿专用BPU生产商。公司主要矿机销售品牌为翼比特。另外两大矿机企业，比特大陆排名第一，嘉楠科技排名第二。然而，记者翻阅其最近的招股书发现，2019年，亿邦国际旗下四种型号的矿机共卖出28.995万台，相比之下，2018年虽然只有三种型号矿机销售，但售出41.59万台。也就是说，亿邦国际2019年矿机出货量锐减30%。嘉楠科技最近递交的财报也显示，该公司2019年营收为14.2亿元（约2.043亿美元），同比降47.6%。欧科云链研究院首席研究员李炼炫接受本报记者采访时表示，2018年的矿机销量高，主要原因在于2017年末和2018年初是比特币牛市，当时的矿机销售异常火爆，很多矿机需要预售，因此拉高了2018年的出货量。而在2018年下半年和2019年上半年，比特币市场处于熊市，异常萧条，导致矿机滞销，因此出货量很低。一位比特大陆内部人士告诉本报记者，“以前亿邦国际的矿机和阿瓦隆（嘉楠科技的矿机）不分上下，后来沉寂了一段时间。”记者以客户身份采访一位矿机经销商，对方称，“（亿邦国际的矿机）功耗比较高，性价比也不行，我去年买了300台，故障率太高了，后来直接处理了。”他建议记者可以买神马矿机，算力稳定，故障率也相对低一些，还称比特大陆的矿机产品质量较好。亿邦国际更新的2020年第一季度未经审计的财务业绩显示，截至2020年3月31日，亿邦国际第一季度营收为640万美元，同比增长6.1%；营收成本590万美元，同比下降3.9%。但亿邦国际净亏损在进一步扩大，已从2019年第一季度净亏损60万美元，进一步扩大至2020年一季度的250万美元。从矿机到矿机托管财务数据显示，2019年亿邦国际总资产8261万美元，较2018年缩水44%，应收账款、库存分别下降62%和80%。营收锐减之下，现金流成为摆在亿邦国际面前的首要难题。截至2019年末，亿邦国际现金、现金等价物及限定用途的现金为577万美元。今年1月10日，该公司偿还了海通国际信贷有限公司的487.2万美元短期贷款，按照静态时点测算，当时公司账上现金可能不到一百万美元。作为对比，嘉楠科技同期现金及现金等价物为5.24亿元人民币。2020年上半年，借款融资成为亿邦国际的主要任务。据深潮TechFlow统计，2020年上半年，亿邦国际连续借款9次，累计借款超过800万美元，其中三年期存续有息负债648万美元，债权人为香港德旺有限公司，如果加上2019年的借款，目前亿邦国际累计欠下香港德旺的债务达2410万美元。一位币圈人士向记者透露称，亿邦国际在矿圈的口碑并不算很好，与比特大陆和嘉楠科技的矿机相比，亿邦国际的矿机在功耗和算力值上都不占优，比特币牛市掩盖了这一问题。一旦来到熊市，市场优先淘汰的正是这批性能不佳的矿机，所以销售下滑很严重。“此外，很多矿工反映亿邦国际的矿机故障率较高，售后较差。”上述人士称。从相关资料来看，2018年时，亿邦国际来自比特币矿机的收入占比高达96.3%，不过自2019年开始，其便开始进行产业链的上下游布局，大力发展矿机托管业务，目前，矿机托管是亿邦国际在矿机销售之外的第二大业务。该业务收入从2018年的769.2万美元增至2019年的1572.8万美元，同比大增超104.47%。在该业务快速扩张后，亿邦国际来自矿机的收入占比有明显下降，从2018年的96.3%下降至2019年的82.4%，成效明显。亿邦国际在招股书中表示，将大力发展矿机托管业务，欲建立多个采矿场，向矿工提供集中服务。与此同时，公司还将把采矿场向第三方提供服务，以此收取额外费用。此外，公司可通过采矿场自己开采加密货币，在加密货币升值后可平滑市场周期对公司业务运营的影响。随着托管业务的不断发展，来自矿机收入的占比或将继续降低。上市后如何？实际上，亿邦国际此次赴美上市并非第一次上市，其发展可以追溯至2010年的浙江亿邦。2015年8月19日，浙江亿邦在新三板上市，2018年3月23日亿邦从新三板摘牌，以筹备重组准备在港上市。但是，该公司曾两次试图登陆港交所，另外两家矿机厂商比特大陆、嘉楠科技也都曾试图赴港上市，而港交所总裁李小加曾表示加密货币制造商无法满足“上市适应性”。矿机厂商继而纷纷转奔美股上市。2019年10月，比特大陆秘密向SEC提交上市申请，至今仍未挂牌，反而内乱不断。嘉楠科技也曾三次折戟资本市场，从上市当天的最高价13美元/股，跌到了最近的1.9美元/股，跌幅高达85%，股价节节走低。OKEx投研认为，一旦亿邦国际上市，意味着其将是继嘉楠科技之后成功上市的“比特币矿机第二股”。而从业绩来看，亿邦国际净亏损在进一步扩大，已从2019年第一季度净亏损60万美元，进一步扩大至2020年一季度的250万美元，主要是由于新冠疫情大面积暴发，引起的全球市场恐慌，投资者疯狂抛售包括比特币在内的各类金融资产，导致一季度末比特币价格急剧下跌。公司在亏损进一步扩大的背景下提高最高募资金额，也一定程度上侧面反映出亿邦国际的短期融资需求更为旺盛。对于上市融资后的用处，亿邦国际在招股书中表示，35%的募集资金将用于扩大海外业务和新业务。20%的募集资金用于开发和引进新的矿机。15%的募集资金用于公司品牌和营销活动。其他部分用于公司一般用途，包括营运资金需求和其他公司用途。随着国内政策对币圈日益收紧，李炼炫认为，即使国内政策完全收紧，对比特币算力的需求也只会转移到海外，而不会消失。可以说，国内的政策对矿机厂商在短期内确实有影响，但从中长期看基本不受影响。“矿机厂商的未来，主要取决于比特币市场行情，以及自身的技术研发实力。如果比特币市场长期处于熊市，毫无疑问地这些矿机厂商的经营会受严重影响；但从另一方面看，只要一家矿机厂商研发的芯片在功耗以及算力上具有优势，那么就可以穿越比特币的牛熊周期。”上述人士称。