连续上演“扇贝跑了”“扇贝饿死了”“年报不保真”等一系列“剧情”的獐子岛集团股份有限公司（下称“獐子岛”）终于收到了监管部门开出的顶格处罚罚单。
根据证监会官方网站上周五发布的消息，证监会查明，獐子岛及公司董事长吴厚刚等人涉嫌财务造假、秋测虚假记载，以及未及时披露业绩变化等多项违法违规行为。
证监会依法对獐子岛信息披露违法违规案作出了行政处罚及市场禁入决定。包括：对獐子岛给予警告，并处以60万元罚款；对公司15名责任人员处以3万元至30万元不等的罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
獐子岛财报严重失实
证监会披露的信息显示，獐子岛在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真。
经查明，2016年，獐子岛通过少报扇贝采捕海域面积13.93万亩，少计营业成本、营业外支出的方式，虚了当年度利润1.3亿元。2017年，獐子岛又以扇贝死亡为由，将以前年度已采捕完毕未结转成本的虚假库存一次性核销，造成2017年利润虚减。这一波寅吃卯粮的财务“乾坤大挪移”操作，导致獐子岛财务报告连续两年严重失实。
此外，监管部门还查出獐子岛存在《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实。
借助北斗导航定位，拨开虚假记载迷雾
据介绍，獐子岛属于海洋水产养殖业，虾夷扇贝库存难以肉眼观测、采捕作业海域难以事后追溯，这导致公司的造假手法极为隐蔽。对其进行查证，需要对数十米海洋深处、数百万亩海域水产品底播经过、捕捞情况等进行客观查证，追溯难度可想而知。
然而，魔高一尺、道高一丈。记者了解到，查办獐子岛案的过程中，证监会借助北斗导航定位系统，委托专业机构中科宇图科技股份有限公司、中国水产科学研究院东海水产研究所，对獐子岛27条采捕船只的数百万条海上航行定位数据进行分析，还原了采捕船只的真实航行轨迹，确定了公司的实际采捕面积，并最终据此认定獐子岛成本、营业外支出、利润等存在造假。
除此以外，证监会还通过定位数据分析查明，獐子岛秋测存在虚假记载。2017年10月，獐子岛公告称“按原定方案，完成全部计划120个调查点位的抽测工作”。然而，证监会对“獐子岛科研19”号船航行定位信息进行分析发现，这120个调查点位中，有60个点位被抽取但并未执行检测，獐子岛的秋测结果被证实存在虚假记载。
新证券法将更好保障法治市场环境
证监会调查认为，獐子岛违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。证监会依法对獐子岛给予警告，并处以60万元罚款；对公司15名责任人员处以3万元至30万元不等的罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
法律专家接受采访表示，虽然针对獐子岛的行政处罚额看起来“不够重”，但这已经是相关机构依法作出的顶格处罚。
中国人民大学法学院教授刘俊海表示，无论是新证券法还是原证券法，在法律适用时都要坚守法治思维，要用足用好相关法律法规。獐子岛违法行为发生在新证券法实施前，为了铸造资本市场的法治公信力，还是应当按照“新法不溯及既往”的基本原则来处理。
在南开大学金融研究院院长田利辉看来，对严重违法行为的惩处不仅在于行政处罚，还要严格追究相关主体的民事责任、刑事责任等。
今年3月1日，新证券法正式实施，针对证券违法的新罚则也正式落地。根据新证券法，信息披露义务人披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，最高罚款1000万元，相关责任人最高罚款500万元。
刘俊海表示，新证券法显著加大了对财务造假、信息披露违规等行为的惩处力度，这将有助于打造风清气正、海晏河清、诚实信用、公平公正、包容普惠的法治化营商环境。
编辑：黄金管家
黄金管家温馨提示
投资有风险，入市需谨慎。小编力求文中内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，并不构成所述品种的操作依据。
06/30觉得还不错，多多点赞评论分享哦！您的关注是我们不竭的动力。