关不羽
专栏作家。人称“两脚书橱”，其实是个胖子。人生理想码字，平生所误贪吃。
专栏文章：

山东农家女陈春秀被人冒名顶替上大学一事又有了新进展。
6月22日晚11时32分，山东理工大学在官微上发表了一个最新情况通报，称“陈春秀女士通过媒体表达了重新到高校就读的意愿”，学校对此高度重视，“将积极协调，努力帮助其实现愿望”。
▲山东理工大学深夜情况通报
此前，当年届而立的陈春秀要求恢复学籍时，却被山东理工大学以“没有先例”为由拒绝。
不知道山东理工忽然态度逆转，是对自己的问题有所反思，还是被网上舆论吓破胆了？但从最新情况通报看，山东理工也并没有保证，一定帮助陈春秀实现愿望。
而在这一来一去之间，“没有先例”这四个字是如此刺眼，以至于让人久久无法释怀。
01
陈春秀被偷走的16年人生
寒门子弟被冒名顶替上大学，已经属于反复发生、“审美疲劳型”的社会新闻。
湖北王俊亮、河北王霄、湖南罗彩霞……都曾轰动一时。然而，就像所有和贫寒阶层相关的社会新闻一样，热闹一时，随即被遗忘了。这一次，轮到了山东农家女陈春秀，她被偷走了16年人生。
▲被人冒名顶替上大学的山东农家女陈春秀（图/网络）
事情的进程与其他冒名顶替上学案大同小异，地方上的“小权贵”挥挥手，“陈春秀”的身份连同山东理工大学的入取通知书，就到了那位千金的名下――顶替者原名陈艳平，其舅舅曾是当地县审计局的领导。陈艳平当年只考了303分，比大专分数线差了243分。
换一个名字就可以从学渣堆里脱颖而出，如此轻而易举，仿佛理所当然。
对有的人而言，人生是没有出口的迷宫；另一些人的人生，却是反复存档、读档的游戏，可以一键重启。
02
“没有先例”是对谁的讽刺？
16年后的今天，正版的陈春秀才发现自己失去了什么。
这也是此类事件的老戏码，正义的降临不仅迟到，而且偶然。
如果不是陈春秀提出恢复学籍这个“大胆”的要求，而山东理工一开始又以“没有先例”直接拒绝，此事的看点会大打折扣。
陈春秀的境遇就是如此荒诞。16年前成为一串“先例”中的下一例，16年之后却是“没有先例”的悲剧主角。负面buff满满的人生，是对谁的讽刺？
“没有先例”，挺堂皇的样子，这很好。思虑周到、义正辞严，凛然不可犯。你和我讲规则，我和你讲“先例”，这种腾挪术是值得学习的。
▲陈春秀和冒名顶替者（图/网络）
那么，山东理工在此类事件中的“先例”是什么呢？
既然谈“先例”，说明此前山东理工发生并处理过此类事件，是有经验的老江湖了。然而，查查山东理工相关的网上公开信息，没有找到相似的事件。
对前所未有的事件善后谈“先例”，和耍无赖有什么区别？如果真是如此，山东理工的“理”真是“王”字旁的，而且应该横着写。
▲陈春秀接受央视新闻采访（图/网络）
陈春秀啊陈春秀，别人说你悲运，我说你幼稚。
活了三十岁，还是没有活明白，“理”都是人家的、讲什么要看人家需要。
你要讲理，人家会讲先例；要是你讲先例，说不定人家还有法律、规章、道德等十八般武器在等着你。
至于讲不讲道义，讲不讲常识，讲不见责任，要看人家心情。
03
不配得到的温度
讲什么是人家的强项，做什么是另一回事。如果山东理工当年做事的态度今天“讲先例”十分之一的周密，陈春秀的人生本不该被偷走。
《北京晚报》报道中写道，几天前山东理工大学承认，在入学资格审查上存在漏洞，陈春秀当年的“考生电子档案”未被篡改，上面还有她本人的照片，假如学校在入学时仔细对比，本应该揪出顶替者。
“未被篡改”四个字，又扎心了。
真不知道是顶替操作者的心太大，还是心里有底，总之无妨，顺利过关。但这不应是一个负责任的高校的招生管理。
可以说，陈春秀被偷走的16年人生，有很多人都有责任，然而，山东理工大学真的不能一句简单的“没有先例”就可以完全撇清关系。
▲山东理工副校长接受媒体采访（图/网络）
失职的山东理工不是没有道歉，而是“没有先例”。
其实，高校这样高度衙门化的机构，本可以有很多种方式表达婉拒。“研究研究”“讨论讨论”等等的套话，也比“没有先例”更温暖一些，至少在36.5摄氏度以上。
或许是陈春秀配不上温暖的对待，一张森然的冷脸撂下一句冷话，就是她应得的待遇。
陈春秀一路走来，应该已经习惯了这样的待遇。
事发以来，陈春秀和丈夫在派出所、教育局等多个部门奔走，不仅一无所获，还被教育局要求首先得证明自己就是陈春秀。
▲陈春秀接受央视新闻采访
（图/央视网）
“你从哪里来”、“你是谁”和“你妈是你妈”一样，都是高深的哲学问题，难倒过无数不配获得温暖的人。这也有很多先例。
陈春秀被偷走的16年人生，以后就算恢复学籍上了山东理工大学，还能补得回来吗？
时间的车轮滚滚前行，一路上扬起不是灰尘，而是很多被碾碎的小人物。
16年前的陈春秀之后，谁又是下一例？
（投稿邮箱：bcsxk2016@163.com）
冰川精华
汇聚思想，分享锐见
公号ID：icereview
长按二维码关注
“
中国传媒榜&middot;十大新媒体
微博&middot;最佳深度报道媒体
今日头条&middot;财经头条号百强
凤凰网评论&middot;年度致敬媒体
网易号&middot;年度最佳签约作者
凤凰一点号&middot;年度深度报道榜
新浪财经&middot;深度思想财经新媒体
百家号&middot;最受欢迎图文创作原创作者
传递2017自媒体盛典&middot;年度新锐评论
”