

近日，三菱汽车召开了股东大会，加藤隆雄就三菱汽车的相关经营和未来计划进行了说明。关于中国市场的计划，三菱汽车官方确认：三菱自动车会以有效利用有限资源的同时，通过结构改革来进行固定费用的削减，作为最优先考虑的课题，来提升各国的盈利性。具体的实施策略还在检讨中，但是关于中国，我们会和现有的合作伙伴继续开展今后的事业。
目前三菱汽车与广汽集团的合资企业广汽三菱成立于2012年，涵盖了三菱汽车的进口车业务和国产车业务。目前旗下有热销的欧蓝德、劲炫、奕歌等车型、帕杰罗等。今年5月，广汽三菱销量7001台，环比增加40.2%。
广汽三菱正在不断完善“研发、制造、销售服务”三位一体的产业链体系，打造发动机工厂和研发中心两翼齐飞的发展格局，实现企业跨越式发展，推进“智能智造”，力求打造三菱汽车和广汽集团的精品样本。随着2018年广汽三菱发动机工厂投产，广汽三菱的研发中心即将于2021年正式交付使用，届时，广汽三菱就具备了自主研发、核心零部件制造、整车制造、销售服务的完整产业布局。






责任编辑：郭小彬
















0条评论





查看更多评论↓












新款帕杰罗・劲畅正式上市售28.98万-30.98万元
帕杰罗・劲畅是三菱汽车旗下一款中型SUV。近日，网通社从三菱汽车官方获悉，新款三菱帕杰罗・劲畅正式上市，新车共推3款车型，售价区间为28.98万-30.98万元。据了解，新车将以平行进口的形式引进，并在广汽三菱授权经销店进行销售。同时，购买新车的用户不仅可享受5年10次的基础保养，还可享受专享购车金融方案等丰富的购车政策。

刘楠
2020年06月18日








预售价30万元新款帕杰罗・劲畅将于6月18日上市
帕杰罗・劲畅是三菱汽车公司旗下一款中型SUV。近日，网通社从三菱汽车官方获悉，新款三菱帕杰罗・劲畅已经开启预售，预售价为30万元。据了解，新车将会在6月18日以线上的形式正式公布价格，并将于2020新疆车展上亮相。

刘楠
2020年06月05日








三菱2款进口车气动支撑杆存隐患4S店将召回
网通社从国家质检总局缺陷产品管理中心了解到，进口ASX劲炫与进口帕杰罗劲畅系列车型由于后车门气动支撑杆防锈问题，可能会造成外筒破裂并伤害周边人员，存安全隐患。三菱汽车销售（中国）有限公司将实施召回计划，据统计共有21,051辆车受到影响。

张朦
2016年11月24日








三菱因油耗门第二季度营业利润下滑75%
由于受到“油耗门”丑闻的消极影响，三菱微型车在日本市场中的销量暴跌，并且使三菱面临严重的财政亏损。网通社从欧洲媒体automotivenewsEurope获悉，受“油耗门”影响，三菱汽车公司在第二季度的营业利润下滑了75%。

马晓蕾
2016年07月29日