


原标题：产经报道|控股股东隐患重重被迫“悬崖勒马”的上海莱士并购后遗症显现

摘要


【控股股东隐患重重被迫“悬崖勒马”的上海莱士并购后遗症显现】控股股东股份长期“被动”状态尚未解禁，上海莱士血液制品股份有限公司又引来新的质疑。6月19日晚间，上海莱士发布公告称，公司收到深交所中小板公司管理部发来的2019年年报问询函。财经网产经注意到，这是继2017年、2018年后，上海莱士第3次收到年报问询函。且在4天前，上海莱士控股股东之一的科瑞天诚投资控股有限公司刚发生了较大的股权结构变化，实控人或将变更。业内人士指出，上海莱士及控股股东“双双出事”，将会进一步加剧上市公司的经营压力，同时，股东频繁被动减持，也难免使得投资者“望而却步”。（财经网）







控股股份长期“被动”状态尚未解禁，血液制品股份有限公司(以下简称“上海莱士”)又引来新的质疑。6月19日晚间，上海莱士发布称，公司收到深交所中小板公司管理部发来的2019年年报问询函。财经网产经注意到，这是继2017年、2018年后，上海莱士第3次收到年报问询函。且在4天前，上海莱士控股股东之一的科瑞天诚投资控股有限公司(以下简称“科瑞天诚”)刚发生了较大的股权结构变化，实控人或将变更。业内人士指出，上海莱士及控股股东“双双出事”，将会进一步加剧上市公司的经营压力，同时，股东频繁被动减持，也难免使得投资者“望而却步”。
“扭亏为盈”背后再遭问询
问询函中指出，在对上海莱士2019年年报进行进行审查的过程中，发现该公司的商誉净额为46.96%，占净资产比例较高，且报告期末，上海莱士对深圳市熹丰佳业投资有限公司存在其他应收款1.17亿元，计提坏账准备1.17亿元，计提比例为100%，当期存货账面余额19.43亿元，当期计提存货跌价准备3022万元。而截至报告期末，上海老师应收账款账面价值为7.69亿元，占你公司总资产的5.74%，同比下降1.62个百分点，计提坏账准备0.89亿元。同时，近期上海莱士控股股东及其一致行动人还出现了多次减持公司股份的情形。
基于上述问题，深交所要求上海莱士说明商誉净额占净资产比例是否处于行业较高水平，如是，请说明原因及合理性，并说明公司为防范商誉减值的主要措施，未来商誉是否存在减值风险；公司对标的子公司进行整合管控、业务管理的主要措施和实际效果，说明标的子公司内部控制是否有效、核心管理团队是否稳定以及经营管理是否对个别人员存在重大依赖。
而财经网产经注意到，上海莱士已连续3年收到年报问询函。自从2015年上海莱士开始涉足证券风险投资后，公司便出现下滑趋势。尤其2017年和2018年，上海莱士从、到经营活动产生的现金流量净额全面下跌，其中，归属于上市公司股东的净利润分别下滑了48.19%和281.66%。公司的总资产也随之下滑了21.22%。为此，上海莱士在回复深交所年报问询函时曾明确表示，公司将不再参与新的，原有的证券投资也将在未来适当的时机逐步实现退出，今后也不再继续证券投资。未来，上海莱士将全力聚焦于血液制品主营业务及生物制品相关产业。
回归主业后的上海莱士的业绩终于有所回温。根据上海莱士2019年年报披露，2019年，公司的营业收入同比增长43.27%%，归属于上市公股东的扣除非经常性损益的净利润同比增长286.63%。对此，上海莱士表示，主要是公司逐步退出风险投资，同比减少投资损失约19.61亿元，对2019年度业绩的影响较大。2020年第一季度也延续2019年的增长态势，营业总收入、净利润和扣非净利润分别同比增长25.18%、41.97%、60.21%。
强行稍显“力不从心”
值得一提的是，在回归主业后，上海莱士的首个动作便是通过并购的形式来扩大主营业务。财经网产经梳理发现，近几年，上海莱士陆续收购了郑州莱士、同路生物及浙江海康，在浆站管理、生产管理、质量管理、采购及销售渠道管理等方面进行了整合，2020年3月，又完成了对西班牙基立福下属公司GDS45%股权的收购。
然而，在“放肆”收购整合的背后，却似乎没有带来相应的高盈利。财经网产经注意到，今年一季度，上海莱士的应收账款有所下滑，且公司还面临着商誉值较高的问题。根据上海莱士2020年一季度财报显示，上海莱士的应收帐款由去年年底的6.8亿元减少至5.85亿元，同时，公允价值变动收益损失1598.432万元，而商誉却始终保持在50多亿元。
著名经济学家宋清辉对财经网产经表示，目前，国内血制品行业空间发展前景非常值得期待，特别是疫情带来的血浆供给缺口可能超过市场预期。但上海莱士此前因炒股错过了发展最快的“黄金期”，如今全面回归主业，可能会显得“力不从心”。“此前炒股造成的亏损会对企业后续的经营负面影响很大，导致企业现金流紧张。显而易见，上海莱士的经营能力存在不足，一定程度上受并购后遗症影响。”
一位熟悉血制品行业的专家指出，近两年，有不少血液制品企业热衷于进行资本运作，通过不断的并购扩张来推升市值的做法本身并不可取，且并购后带来的高溢价商誉值，也会对企业的长远发展隐藏风险。“只有专注于提升自家技术和产品的企业才能获得市场青睐。”
控股股东被迫“悬崖求生”
事实上，除了上海莱士，其控股股东也一直处于“水深火热”中。日前，上海莱士发布公告称，公司控股股东之一科瑞天诚的股权结构变化。其中，科瑞集团有限公司(以下简称“科瑞集团”)将其持有的40%科瑞天诚股份分别转让给深圳易煊资本管理有限公司(以下简称“易煊资本”)、武汉江瑞咨询服务合伙企业(有限合伙)(以下简称“江瑞咨询”)、北京宏安泰仁商业管理有限公司(以下简称“宏安泰仁”)，出资比例降至0%；宁波善用投资有限公司(以下简称“宁波善用”)将其持有的9.50%科瑞天诚股份分别转让给北京富力资产管理有限责任公司(以下简称“富力资产”)、宁波正祥润生投资合伙企业(有限合伙)(以下简称“正祥润生”)、上海润岱实业发展有限公司(以下简称“润岱实业”)，出资比例降至3%。
且财经网产经梳理发现，仅今年半年左右的时间，上海莱士的两个控股股东莱士中国有限公司(以下简称“莱士中国”)和科瑞天诚便出现两次同时被动坚持。截至2020年6月4日，莱士中国及一致行动人深圳莱士共持有上海莱士股份约15.32亿股，占上海莱士总股本的22.73%，累计所持有的上海莱士股份约15.09亿股，占上海莱士总股本的22.39%，累计被冻结所持有的上海莱士股份约15.32亿股，占上海莱士总股本的22.73%；科瑞天诚及一致行动人共持有上海莱士股份约17.55亿股，占上海莱士总股本的26.03%，累计质押所持有的上海莱士股份约16.82亿股，占上海莱士总股本的24.96%，累计被冻结所持有的上海莱士股份约17.53亿股，占上海莱士总股本的26%。
另外，根据天眼查显示，上海莱士的控股大股东科瑞天诚自身存在着多个高风险行为，不仅被限制高消费，还被列为失信被执行人。且该公司还多次因未按时履行法律义务而被法院强制执行。



图片来源：天眼查
在宋清辉看来，这对于企业的经营发展会有较大负面影响，也会对公司的商誉信用值会产生不利影响，影响二级市场的股价稳定。“失信被执行人，也就是通常讲的‘信用黑名单’，一旦被列入对于公司来说意味着将会面临一系列不利后果，例如失信被执行人名单信息将会向征信机构通报，并由征信机构在其征信系统中记录。在越来越重视信用的社会，信用缺失将会令人寸步难行。对投资者而言，应尽量远离这类上市公司。”
财经网产经就日前上海莱士控股股东科瑞天诚和莱士中国均被动减持大部分股份，且科瑞天诚的法定代表人、副董事长被限制消费，还被列为失信公司对上市公司的影响、控股股东自身是否存在经营危机、公司全面回归“主业”后的经营表现、完成收购基立福下属子公司GDS45%股份之后的计划、如何应对国内原料血浆供需矛盾等问题采访上海莱士，截至发稿之时，尚未收到回复。
（文章来源：财经网）

(责任编辑：DF075)