来源：21世纪经济报道、央视财经、每日经济新闻、南方都市报、中新经纬、CIPA网站等
导读：随着手机拍照功能越来越强大，数码相机需求不断缩水，其销量在2010达到顶峰后不断走低。
在柯达宣布退出相机市场后，有着84年相机生产历史的奥林巴斯近日也宣布将其相机部门出售。
还记得你人生中第一台相机是什么吗？
不论你玩不玩摄影，相信每个人家中都会有一台相机。而在70后、80后的心中，小时候看到父辈使用的相机中，就有奥林巴斯这个名字。
提起奥林巴斯，70后、80后一代，最先想到的是他的广告歌曲《HEYJULIET》。金城武、梁咏琪等一众明星都曾为他代言。
而这个承载70后、80后满满回忆的日本知名相机品牌日前宣布，出售旗下经营了84年的相机业务。
事实上，在奥林巴斯之前，柯达等早已经宣布退出相机市场。目前在相机市场仅剩下佳能、索尼、尼康等品牌。
奥林巴斯宣布退出相机业务
6月24日，奥林巴斯中国在官网发布公告：奥林巴斯股份公司（以下称“奥林巴斯”）与日本产业合作伙伴股份公司日本电子计算株式会社（以下称“JIP”）签署了映像事业转让意向确认书。双方达成协议，计划在2020年底完成以数码相机和IC录音机为代表的奥林巴斯映像业务的转让。
另据央视财经援引日本媒体报道，奥林巴斯与“JIP将在9月底前签署最终协议，并在年内完成交易。这也标志着奥林巴斯将把已经经营了84年的相机业务正式交由新公司运营管理。
奥林巴斯创立于1919年，在去年时成为“百年企业”。其在日本成功地将显微镜商品化，是精密、光学技术的代表企业之一，事业领域包括医疗、影像、生命科学产业三大业务领域。
奥林巴斯在1936年凭借其光学技术优势开发出了第一台相机，正式进军相机行业。
上世纪70年代，奥林巴斯推出的OM系列开创了单反相机精细化、小型化的先河，曾经风靡一时。
1991年，品牌又引入自动对焦的轻便相机InfinityStylus系列。
1996年奥林巴斯推出了第一款数码相机，随后的多款产品和宣传广告也都给消费者留下了非常深刻的印象。
近些年的微单产品在市场上也颇受年轻消费者的喜爱。
除了相机业务之外，奥林巴斯近年主力发展科研及医疗用品，例如显微镜、内窥镜等。
然而在智能手机拍摄功能不断提升的大背景下，奥林巴斯相机业务也受到严重冲击，遭遇了前所未有的经营困境。尽管奥林巴斯也尝试通过重组及降低成本等方法来优化收益，但其相机业务仍然连续3年亏损，2019财年亏损额达到104亿日元（约合人民币6.9亿元）。
在去年年底，就有消息称奥林巴斯将彻底关闭相机业务，最快明年第一季度就宣布退出相机市场，其研发团队及相关设备会由日韩企业接盘。
曾经以相机闻名的奥林巴斯，如今相机业务只占到公司营业额的不到6%。而包括内窥镜在内的医疗设备业务则占到营业额的八成以上。在这些因素的共同作用下，奥林巴斯最终决定出售相机业务，今后将专注于医疗设备业务的发展。
消息传出后，昨天（25日）奥林巴斯股价随即上涨了11%，也可以看出市场对奥林巴斯的这一决定持有好感。值得注意的是，奥林巴斯股价自从今年3月19日低点以来，已经涨了62%。今天（6月26日）跌1.15%，报收2108日元／股。
根据奥林巴斯公告，对于后续的售后服务，“映像事业在中国将继续像往常一样开展业务。销售、服务以及市场部门将齐心协力推出能够满足客户兴趣的提案和新产品。”
根据公开资料，接手奥林巴斯映像业务的JIP此前还接手了索尼的PC品牌VAIO。退出相机业务后，奥林巴斯将主攻医疗器械。
日本相机企业均面临转型压力
近年来数码相机整体市场规模不断萎缩，2019年全球发货量仅有1521万台，相当于十年前巅峰时期的一成左右。
日本是全球最重要的数码相机产业集中地，所拥有的国际品牌数量较多，包括佳能、索尼、尼康等巨头，还包括富士、松下、宾得、奥林巴斯、卡西欧等品牌。在我国以及全球市场中，日本数码相机行业处于垄断地位。在数码相机市场不断缩小、行业日渐衰退的情况下，佳能、尼康、索尼等行业巨头业绩受到直接冲击，工厂开工率显著下降，持续运营日益困难。
除奥林巴斯外，昔日占据全球市场领先地位的日本相机企业也都同样面临着转型的压力，目前松下公司也已经全面拆分了旗下的个人相机业务。
尼康影像业务收入跌幅超20%
图片来源/图虫
就在本月初，尼康交出了一份全面退步的“成绩单”。
据尼康截至2020年3月31日的财务数据显示，过去一个财年尼康总营收为5910亿日元（约合人民币381亿元），同比减少16.6%；营业利润为67.51亿日元（约合人民币4.3亿元），同比暴跌91%。
作为尼康的重要业务组成，影像业务收入同比大减23.7%，且实现亏损171亿日元（约合人民币11亿元）。另外，精密设备、医疗保健和工业设备等方面收入均有不同程度的跌幅。
相机市场持续萎缩，从尼康的销量数据便可窥见一斑。
在该财年中，尼康总计售出162万台可换镜头相机、265万支镜头和84万台便携型数码相机，销量同比分别下滑21.4%、16.4%和47.5%。
尼康将营收、销量下滑的原因归咎于市场低迷和疫情的双重影响，但主要因素仍然在于智能手机对于整个数码相机产业的剧烈冲击。
至于下一个财年的预期，尼康没有分享太多信息，因为疫情所造成的响尚不确定。尼康指出，今年4月和5月，其影像产品业务的销售额同比大幅下降，在严峻的商业环境中继续发展，连续第二个财政年度出现赤字是不可避免的。
佳能2019年营业额降低9%
图片来源/图虫
另一品牌佳能影像业务虽有亮点但整体仍出于下滑趋势。据佳能集团发布的2019年度财报，其营业额为35932.99亿日元，同比降低9.1%。佳能影像系统业务领域，可换镜数码相机中面向爱好者的单反相机新产品受到追捧，销售增长势头强劲，在持续扩大的全画幅专微市场，从2018年下半年开始到2019年年初不断投入的新产品，在销售方面表现抢眼。但因以入门机型为主的市场持续萎缩，使得整体销售台数相比2018年有所下降。
早在2019年初，佳能CEOFujioMitarai就警告称，数码相机业将持续下滑，大约2021年左右将达到历史最低点，整体萎缩50%左右。
FujioMitarai指出，越来越多人习惯使用智能手机记录美好时刻。他认为，虽然全画幅无反在繁荣，但这只是为了部分取代笨重单反而已，并非是吸引更多的用户迁移到数码相机市场。
Mitarai坦承，佳能的数码相机业务在过去几年每年以10%的速度衰退，整个市场的可换镜头相机需求约1000万台。
为了弥补损失，佳能计划迁移更多精力到企业级、工业级用户上，比如监控、医疗等影像领域。
你多久没用相机拍照了？
全球数码相机需求持续萎缩
得益于技术进步，手机的拍照性能近几年突飞猛进，从原来的几十万像素，发展到现在最高1亿像素，传感器的尺寸也越做越大，手机拍照性能的提升，使得很多传统的数码照相机落在墙角吃灰。对于大部分人来说，手机相机已经完全够用了。
国际相机影像器材工业协会（CIPA）公布的2019年相机销售数据显示：2019年，全球数码相机出货量同比减少了21.7％，降至1521万部。
实际上随着手机拍照功能越来越强大，数码相机需求不断缩水，其销量在2010达到顶峰后不断走低。CIPA数据显示，2010年数码相机销量超过1.21亿台，到2019年全年销量仅有1521万台，不仅同比减少21.7%，更是较2010年销量减少了87%。
从单月数据来看，在2017年时，平均每个月的销量在200万台左右，2018年则降到了160万台左右，到了2019年进一步降到了130万台左右。
从相机的机型构成来看，2019年，卡片机销量减少22％，降至675万部；单反相机减少32％，降至450万部；此外，无反相机销量为395万部，占整体的26％，虽然销量也在下降，但是总体占比提升了不少。
至于利润，单反销量下跌32%，利润则是下跌了28%；微单相机销量下跌10%，利润反而却增长了6%。目前尼康、佳能都在筹划新一代的微单产品线，相信也会刺激整个相机市场的活跃度。
CIPA预计，2020年全球数码相机出货或比2019年减少23.3％，最终降至1167万部。其中卡片机会大幅度降低29%到480万部，而包括单反相机和无反相机在内的镜头可换式相机为687万部，降幅为18%。
CIPA在6月1日发布的数据显示，今年4月全球数码相机销量比2019年4月减少64%，降至55万台。
由于新冠疫情，外出限制扩大至全世界产生了负面影响，与3月同比减少五成相比，数码相机4月销量降幅进一步扩大。