原标题：世行预测局局长:中国或是今年唯一实现增长的主要经济体世界银行（下称“世行”）官员再次对全球经济下行风险发出警示。24日，在中国财政科学研究院举办的线上会议中，世行集团前景预测局局长高斯（AyhanKose）深入解读了世行6月期《全球经济展望》报告，他表示新冠肺炎危机是自第二次世界大战以来最严重、经济体受冲击最同步的全球衰退，也是有记录以来新兴市场和发展中经济体整体的首次衰退，全球经济面临巨大下行风险。同时，他说，预计中国将是今年唯一一个实现经济增长的主要经济体。高斯此前在全球化智库（CCG）的报告会上对第一财经记者表示，与去全球化的趋势相关的是全球价值链的中断以及跨境贸易受到的冲击，这会给经济体融入全球价值链的进程造成影响。将来各国将会多元化其供应链，商业的扩张速度也会减缓。

将出现二战以来最严重的全球衰退高斯称，各国政府为应对新冠肺炎疫情而采取了一些必要限制措施，但也因此使得广泛的经济活动、贸易、资本流动和商品价格全面崩溃。比如，2020年4月出现了21世纪以来新增出口订单的最大单月降幅，游客人数在3月出现了2006年以来的最大跌幅，对于一些关闭国境线的国家，几乎没有任何人员流动。新兴市场和发展中经济体在3月20日那周则遭遇了自2005年以来最大的投资组合净流量下降。世行报告称，尽管各国政府提出了前所未有的财政和货币政策，但仍将出现二战以来最严重的全球衰退。2020年全球经济预计将收缩5.2%，发达经济体的收缩幅度达7%。新兴市场作为一个整体则将出现自1968年有记录以来的第一次萎缩，预估收缩2.5%。

高斯称，新兴市场与发展中经济体在今年都会出现不同程度的萎缩。其中东亚太平洋地区受影响程度最小，2020年经济增速预计将降至0.5%，为1967年以来的最低增速。高斯表示，该地区增速之所以能保持正值很大程度上归功于中国。“事实上，我们预计中国今年将继续增长1%左右，而中国将是今年唯一一个出现增长的主要经济体。”他说。同时，拉丁美洲和加勒比地区的经济增速将下降7.2%，欧洲、中亚和中东北非的经济降速也都超过4%。高斯解释：“这些地区的共同特点一是都依靠大宗商品贸易，二是依赖旅游业，三是不同程度地依赖海外汇款。”世行报告预计，2020年全球海外侨汇将减少约20%，而相当依赖海外工人汇款的地区因此会经历前所未有的巨大收缩。即使是没有任何主要出口市场的南亚，也会因为印度的显著衰退而收缩2.7%。全球经济面临多重下行风险从历史大背景来看，高斯称，1870年以来全球共发生14次经济衰退。2020年由新冠肺炎疫情危机引发的全球衰退是自二战以来最严重的一次，也是有记录以来涉及范围最广、最具有破坏性的一次，因为本次危机中陷入衰退中的经济体数量是最多的。

高斯指出，现在所有的风险都严重指向下行。“首先，最大的风险是疫情会变得更加持久，这次危机的特点之一就是我们不知道拐点什么时候到来。另外，现在各国都采用了大规模的财政和货币刺激计划，尽管这些方案很有帮助，我们也应该担心这些政策是否能得到有效实施。”高斯称，如果大宗商品价格长期低迷、家庭和企业行为因疫情遭到重塑、全球价值链出现后退等情况发生，我们会进入一个更为缓慢的复苏。他强调，疫情可能会引发深度衰退，这一情况下最终的潜在产出会下降。在一场经济衰退中，4年的潜在产出会下降5%。如果经济衰退与金融危机同时发生，这一降幅将增加到8%。在投资和生产力方面，以非典、中东呼吸综合征和埃博拉为例，在一场大流行病后，五年内投资增长损失10%，劳动生产率则萎缩6%。高斯认为，最首要的是解决眼前的公共卫生危机。除此之外，要找到重新刺激经济增长的改革方法，帮助弱势群体和有生存能力的公司，加强投资和债务的透明度，并在全球范围内协调行动，确保关键货物的流通。“重要的是，各国的政策制定者要有超越危机的眼光，制定能够长期维持增长的政策。这意味着什么？他们需要改善财政和货币政策框架，一个好的政策框架可以在平稳过渡期将政策常规化。”高斯说，“至于经济复苏的形式，在2009年全球经济衰退时，一些人说是V型，有人说是W型，有人说是U型、L型、Z型……但此次危机极具破坏性的，经济的复苏会非常缓慢。我们不能用这些简单化的模型来描述复苏，但我们可以采用积极且全面的政策回应，把握住反应的时机。”
