加拿大公民康明凯因涉嫌从事危害中国国家安全活动已在中国被提起公诉。路透社最新报道称，康明凯的妻子当地时间周二（23日）在接受其采访时，要求加拿大司法部长考虑介入华为公司副董事长、首席财务官孟晚舟引渡案，并释放后者。此前一天，加拿大媒体播出的对康明凯妻子的采访中，她曾提到特鲁多政府可以为自己的丈夫与另一位加拿大人的获释“采取更多行动”。
CBC：康明凯的妻子表示，渥太华可以为释放两名在中国被监禁的加拿大人做出更多努力路透社23日透露，康明凯的妻子维纳・纳吉布拉现居多伦多，自从丈夫被捕以来，一直在争取释放他，而此番是她首次“公开现身”。
纳吉布拉表示，法律专家已确定，如果符合国家利益，加拿大司法部长有权在任何时候停止有关孟晚舟的引渡程序，而不仅仅是在法庭程序结束之后。
“终止引渡程序的选择符合法治。”“这可能会为解决两位迈克尔（即康明凯与另一位在中国被提起公诉的加拿大人迈克尔・斯帕弗）的问题开辟空间。”纳吉布拉说。
路透社称，加拿大司法部长办公室拒绝对此置评。
值得注意的是，早前加拿大广播公司（CBC）22日还曾报道，本周纳吉布拉最先接受了该媒体采访，其中，她就提到加拿大政府可以为她丈夫以及另一名在中国被监禁的加拿大人被释放采取更多行动。相关采访于22日晚在CBC节目中播出。
“我们是加拿大人，加拿大人政府，必须采取行动把他带回国。”纳吉布拉说。她在采访中提到了孟晚舟引渡案，称自己在加拿大获得了一份法律意见，确认渥太华能够在符合法治且不存在任何司法干预的情况下结束（对孟晚舟）的引渡程序。“（司法）部长完全可以行动，他会不会行动是另一个问题。我们应该有这样一个对话，而不是躲在后面藏起来”，她说。
康明凯因涉嫌从事危害中国国家安全的活动，于2018年12月10日，被北京市国家安全局依法审查。本月19日，外交部发言人赵立坚曾在记者会上介绍康明凯案最新进展，称经依法审查，2020年6月19日，北京市人民检察院第二分院以为境外刺探国家秘密、情报罪，将加拿大籍被告人康明凯起诉至北京市第二中级人民法院。
赵立坚表示，起诉书指控被告人康明凯为境外组织刺探我国家秘密、情报，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以为境外刺探国家秘密、情报罪追究其刑事责任。
同一天，中国驻加拿大使馆发言人也发表谈话强调，中国是法治国家。中国司法机关依法办案。中方坚决反对任何国家和组织以任何借口干涉中国内政和中国的司法主权。加方所谓中方“任意”拘押加公民的指责毫无根据，加方企图搞“麦克风外交”，拉帮结派向中方施压，这完全是徒劳的。中方敦促加方立即停止发表不负责任的言论，切实尊重中国司法主权，不得以任何方式干预中方依法办案。
延伸阅读孟晚舟引渡案再开庭，审理日程排到明年孟晚舟女士当天通过电话方式了解了法庭审理的排期。
备受瞩目的华为公司副董事长、首席财务官孟晚舟引渡案当地时间23日上午9点（北京时间24日凌晨零点）在温哥华的不列颠哥伦比亚省高等法院再次开庭，当天没有听证，而是由控辩双方与法官共同商定了后续的开庭日期和审理进展的排期。据了解，相关日程已经排到了2021年4月份。
孟晚舟女士当天通过电话方式了解了法庭审理的排期。她下一次出庭可能会在8月份。
来源：北晚新视觉网综合环球时报、央视新闻客户端流程编辑：TF015"