黄光裕出狱的消息又一次登上头条，距离上一次登上头条的时间仅仅过了一年两个月。
去年的愚人节，国美零售投资关系总监李虹在香港向媒体透露，国美零售创始人黄光裕将于明年出狱回归。而后，国美零售方面宣布未获悉任何出狱的消息。
而今天，黄光裕已经出狱的消息再次引人注目，国美零售的股票也因此大涨，但其未就此事发表任何回复。
但多种消息显示，黄光裕的确回来了。但是，归来的黄光裕真的能给国美带来什么吗？
或许他带来不了什么。黄光裕唯一能利用的是公众对他同情，因为在更多人心中他仍然是掌控国美的掌舵者，同时也是国内零售的开创者。
在黄光裕不在国美的这十六年里，国美发生了许多变化，但是这些变化并没有使国美向更好的一面去发展，反而是越走越偏离了之前的轨迹。
当灵魂不在，国美却到处充斥着危险的信号。
我曾在采访一些国美员工时谈及黄光裕，他们对于黄光裕充满敬仰，甚至不满于现任者杜鹃。他们觉得，黄光裕才是真正的老大。
也曾有接近高层的员工跟我说，黄光裕在狱中所得到的外界消息都并非真实，他已经失去了对当今商业社会的判断性和灵敏度。一些呈报上去的报表均经过一定“美化”，这在一定程度上影响了黄光裕的思维导向。
黄光裕的妻子杜鹃曾在狱中探望黄光裕时说道，等你出狱时我会给你一个更好的国美。
但现在看来，杜鹃当时所说的愿望并未能够达成，如今的国美已经名落孙山。
一位接近高层的员工曾在采访中说，杜鹃的本意并非是这样，但她实在没有别的办法，只好不得已而为之，因为她并不想让黄光裕过度担心国美。
可以说，黄光裕已经脱离社会太久了，他的性格和眼光已迟钝和黯淡，仿佛像皇帝的新衣一样看着那层并没有衣服的“新衣”。如今，他需要面对的不仅是处在下坡路上的国美，还有这些国美高层。
在杜鹃的带领下，国美变过许多阵法，一会儿打新零售，一会儿打数码3C，一会儿又打安全安防，似乎所有的业态都被杜鹃打了个遍，但最终却是竹篮打水一场空。
各自为政是杜鹃时代国美的现状。每个部门干各自部门的事情，互不干涉。一位中层员工在接受采访时曾对我说，就像线上与线下部门彼此不对付，知道线上线下融合后两部门间的关系才得到一定缓解。
但是，国美的线上业务经过整合后，动作依然很慢。2018年7月，国美上线对抗拼多多拼团模式的美店，这个项目原本应在2016年上线，但却拖到了2018年才正式上线，原因是：内部意见不统一，加之资金压力，被迫推迟。
另外，一位接近高层的员工告诉我，当时美店业务也向黄光裕做了汇报，只是黄觉得这个项目对于国美来说并不重要，因为国美依然是中国家电零售的老大。
但是，时间并不等人，外面的世界早已天翻地覆。
刚刚过去的618成为了京东、拼多多、天猫、苏宁的天下，国美早已被甩在了身后。
新的拼杀仍在继续。
拼多多、有赞、贝店等层出不穷的新模式在电商战场上不断上演与迭代，它们未来的共同目标是线上线下一统化。
根据《2019年度中国网络零售市场数据监测报告》显示，2019年网络零售B2C市场（包括开放平台式与自营销售式，不含品牌电商），以GMV统计，排名前三位分别为：天猫50.1%、京东26.51%、拼多多12.8%；排名第四至八位分别为：苏宁易购3.04%、唯品会1.88%、国美零售1.73%、云集0.45%、蘑菇街0.24%。
当前的国美已落后苏宁两个席位，甚至被新晋电商拼多多远远地抛在了后面。对于国美的掉队，有些分析人士称，原因在于国美相较于阿里、京东、拼多多来说更加偏于传统。
也有国美员工曾对我说，国美内部的机制决定了一切，想要做一件事必须要层层汇报，杜鹃不拍板这件事就干不了。“砍预算是常有的事情，几乎是照着一半砍。”
虽然杜鹃和一些国美高层对外界宣称，黄光裕在狱中仍是国美的实际领导人，所有决策均由黄光裕亲自做决定，同时其本人也从未停止获取外界的最新消息。
但是，更多的中层员工表达了不满，他们认为，高层所汇报的情况并非最真实的情况，如果黄光裕出狱才可能获得最新的行业消息或公司动向。
在他们当中，更多人非常期盼黄光裕的归来，因为只有他归来才能使他们看到国美的未来，也只有黄光裕才是国美的希望。
但愿黄光裕能够看清真实的国美与真实的电商行业。
END
DoNews是中国领先的IT媒体网站。每天及时向您传递IT业界发生的各类新鲜资讯。有料、有趣，推送的每篇文章都不辜负您的关注。
黄光裕出狱的消息又一次登上头条，距离上一次登上头条的时间仅仅过了一年两个月。去年的愚人节，国美零售投资关系总监李虹在香港向媒体透露，国美零售创始人黄光裕将于明年出狱回归。而后，国美零售方面宣布未获悉任何出狱的消息。而今天，黄光裕已经出狱的消息再次引人注目，国美零售的股票也因此大涨，但其未就此事发表任何回复。但多种消息显示，黄光裕的确回来了。但是，归来的黄光裕真的能给国美带来什么吗？或许他带来不了什么。黄光裕唯一能利用的是公众对他同情，因为在更多人心中他仍然是掌控国美的掌舵者，同时也是国内零售的开创者。在黄光裕不在国美的这十六年里，国美发生了许多变化，但是这些变化并没有使国美向更好的一面去发展，反而是越走越偏离了之前的轨迹。当灵魂不在，国美却到处充斥着危险的信号。我曾在采访一些国美员工时谈及黄光裕，他们对于黄光裕充满敬仰，甚至不满于现任者杜鹃。他们觉得，黄光裕才是真正的老大。也曾有接近高层的员工跟我说，黄光裕在狱中所得到的外界消息都并非真实，他已经失去了对当今商业社会的判断性和灵敏度。一些呈报上去的报表均经过一定“美化”，这在一定程度上影响了黄光裕的思维导向。黄光裕的妻子杜鹃曾在狱中探望黄光裕时说道，等你出狱时我会给你一个更好的国美。但现在看来，杜鹃当时所说的愿望并未能够达成，如今的国美已经名落孙山。一位接近高层的员工曾在采访中说，杜鹃的本意并非是这样，但她实在没有别的办法，只好不得已而为之，因为她并不想让黄光裕过度担心国美。可以说，黄光裕已经脱离社会太久了，他的性格和眼光已迟钝和黯淡，仿佛像皇帝的新衣一样看着那层并没有衣服的“新衣”。如今，他需要面对的不仅是处在下坡路上的国美，还有这些国美高层。在杜鹃的带领下，国美变过许多阵法，一会儿打新零售，一会儿打数码3C，一会儿又打安全安防，似乎所有的业态都被杜鹃打了个遍，但最终却是竹篮打水一场空。各自为政是杜鹃时代国美的现状。每个部门干各自部门的事情，互不干涉。一位中层员工在接受采访时曾对我说，就像线上与线下部门彼此不对付，知道线上线下融合后两部门间的关系才得到一定缓解。但是，国美的线上业务经过整合后，动作依然很慢。2018年7月，国美上线对抗拼多多拼团模式的美店，这个项目原本应在2016年上线，但却拖到了2018年才正式上线，原因是：内部意见不统一，加之资金压力，被迫推迟。另外，一位接近高层的员工告诉我，当时美店业务也向黄光裕做了汇报，只是黄觉得这个项目对于国美来说并不重要，因为国美依然是中国家电零售的老大。但是，时间并不等人，外面的世界早已天翻地覆。刚刚过去的618成为了京东、拼多多、天猫、苏宁的天下，国美早已被甩在了身后。新的拼杀仍在继续。拼多多、有赞、贝店等层出不穷的新模式在电商战场上不断上演与迭代，它们未来的共同目标是线上线下一统化。根据《2019年度中国网络零售市场数据监测报告》显示，2019年网络零售B2C市场（包括开放平台式与自营销售式，不含品牌电商），以GMV统计，排名前三位分别为：天猫50.1%、京东26.51%、拼多多12.8%；排名第四至八位分别为：苏宁易购3.04%、唯品会1.88%、国美零售1.73%、云集0.45%、蘑菇街0.24%。当前的国美已落后苏宁两个席位，甚至被新晋电商拼多多远远地抛在了后面。对于国美的掉队，有些分析人士称，原因在于国美相较于阿里、京东、拼多多来说更加偏于传统。也有国美员工曾对我说，国美内部的机制决定了一切，想要做一件事必须要层层汇报，杜鹃不拍板这件事就干不了。“砍预算是常有的事情，几乎是照着一半砍。”虽然杜鹃和一些国美高层对外界宣称，黄光裕在狱中仍是国美的实际领导人，所有决策均由黄光裕亲自做决定，同时其本人也从未停止获取外界的最新消息。但是，更多的中层员工表达了不满，他们认为，高层所汇报的情况并非最真实的情况，如果黄光裕出狱才可能获得最新的行业消息或公司动向。在他们当中，更多人非常期盼黄光裕的归来，因为只有他归来才能使他们看到国美的未来，也只有黄光裕才是国美的希望。但愿黄光裕能够看清真实的国美与真实的电商行业。