2020年以来，造车新势力们迎来了残酷的洗牌阶段，没钱成为了多数造车新势力的常态，这或将导致它们走向生死线。继博郡、前途、赛麟等一众造车新势力被曝出拖欠员工工资、陷入无法正常运营的境地后，拜腾汽车终于也走上了这条路。近日，有媒体报道称，造车新势力拜腾汽车南京工厂因欠费被相关方断电，员工也大量离职和流失，欠薪涉及近千名员工。有计划的讨薪员工拟定欠薪维权行动方案？日前有消息称，拜腾已拖欠包括总监级在内的员工近4个月薪资，涉及人员近千人，后续安排尚无下文。而且当前公司只剩躯壳，上海办公室4月撤租、北京办公室上周撤租、南京工厂因欠费停水断电关厂，数千名员工长达四个月停薪，远程办公也遥遥无期。关于拜腾的运营状况，6月22日，拜腾方面回应有关媒体称，目前拜腾业务运转正常，并无断电情况出现。也许拜腾汽车的运营并不像网上所说的“只剩一个躯壳”，但欠薪问题却仍不可小觑。《汽车专业网》编辑注意到，日前有网友在百度贴吧爆出了拜腾汽车员工维权讨薪的行动方案，若方案属实，那么近期拜腾汽车可能会更加热闹。据此“拜腾汽车员工维权讨薪的行动方案”，将要求拜腾汽车在2020年6月25日前补发员工所有欠薪，并依法赔偿至少25%的经济补偿金!而更值得注意的是，员工们似乎并不满足于常规的法律仲裁和诉讼，将优先采取对南京开发区政府甚至更高级政府，拉横幅静坐讨工资的维权方式。如果真的按行动方案进行，此事恐将成为严重的地方事件。此外，员工们除了要发动南京员工集体维权，还可能邀请北京、上海的员工加入，并称：“本次行动代表了中国区全体员工的意志！”缓发工资未兑现还欠着一汽夏利4.7亿元今年4月，拜腾发出内部全员邮件称，管理层商议决定推行临时性员工薪酬缓发计划，为公司减少短期固定成本支出；各层级员工4月、5月、6月及7月薪资按不同比例缓发，延期发放的部分将于9月7日前，随8月工资一次性支付。内部沟通信中，拜腾管理层承认公司处于困境之中。当时，拜腾方面称：“疫情持续影响下，拜腾也无法独善其身，业务运营正承受巨大挑战，目前已采取多项阶段性措施，以减少短期固定成本开支，缓解资金压力。”但有部分员工对媒体表示，公司承诺3月份发放一半工资，至今也未兑现。或许正是拜腾的食言，员工们才会选择“拉横幅静坐讨工资的维权方式”。拜腾“没钱”并非才表现出来，2018年9月，一汽夏利发布公告称，将以1元的价格将全资子公司一汽华利100%股权转让给南京知行(拜腾母公司)，但南京知行还需要支付一汽华利应付职工薪酬5462万元，以及一汽华利所欠的8亿元债务(去年4月30前偿还80%)。去年6月，一汽夏利发布公告披露，南京知行并未如约支付所欠债款。此后，一汽夏利公开喊话拜腾汽车，要求拜腾汽车在2020年6月30日前支付2.35亿元，在2020年10月31日前支付2.35亿元，合计4.7亿元欠款。转眼间日期降至，拜腾又将如何在短时间内解决“员工讨薪”和一汽夏利的款项问题呢？造车新势力已经进入了大洗牌，如何生存下去才是亟待解决的问题。美团创始人王兴在社交网络上评论“未来造车新势力仅能存活3家”。如今看来，这句话大有一语成谶之意。2020年受新冠肺炎疫情影响，造车新势力陷入更加糟糕的融资环境。“钱荒”，或许将成为压死“骆驼”的稻草。无论是博郡、赛麟、前途，还是今日的拜腾，没钱才是制约他们的最大因素。试问，一个被员工讨薪维权的车企活下去的几率能有多大？延伸阅读：《网曝前途汽车员工睡大厅讨薪谁会是下一家欠薪造车新势力？》、《新势力造车命运各异：蔚来等上岸有望博郡等难以为继》、《赛麟被曝管理层离职、员工讨薪全面瘫痪谁是罪魁祸首？》（汽车专业网）