6月25日，《路透社》消息称，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）宣布对特斯拉ModelS展开调查。在接到多起触摸屏失灵的投诉之后，美国国家公路交通安全管理局开始对特斯拉ModelS触摸屏问题进行调查，涉及约6.3万辆电动汽车。美国国家公路交通安全管理局表示，根据投诉，特斯拉媒体控制单元故障导致数据记忆丢失。据悉，媒体控制单元如果失灵，将造成接触屏的声音和视觉故障，会影响信息娱乐项目、导航、网页浏览、倒车后摄像图像丢失。美国国家公路交通安全管理局的调查文件显示，下属的缺陷调查办公室，在过去的13个月接到了11起，与ModelS触摸屏/媒体控制单元有关的投诉，所涉及车辆的服务年限在3.9年到6.3年之间。在已经接到的11起投诉中，没有车辆因此出现碰撞或起火事故，也没有人员受伤。文件还称，该调查覆盖了6.3万辆ModelS，这些ModelS的屏幕由闪存设备控制，使用寿命根据程序数量和内存的覆盖周期而异。特斯拉的生产工艺和装配质量一直受到诟病。无独有偶，6月25日，美国J.D.Power发布的2020年新车质量研究报告显示，特斯拉在本次的新车质量研究（InitialQualityStudy,IQS）中成为了排名垫底的品牌――每100辆特斯拉汽车就会有250个问题。根据报告，特斯拉汽车的问题主要集中在制造工艺上，比如油漆缺陷、缝隙过大、零部件异响等，而不是最重要的动力总成、辅助驾驶――虽然后两者一旦发生问题造成的后果严重得多。此外，也有车主提到续航问题，认为实际续航不及预期。IQS是业内公认的新车质量行业基准。关键指标是平均每100辆新车（PP100）遇到的问题数量。从这次的报告数据看，特斯拉的PP100数值为并列第一名道奇和起亚品牌的2倍，后两者每100辆车得的问题数为136个。而此次行业平均PP100为166个。J.D.Power表示，这个报告的特斯拉汽车样本数量为1250辆，绝大多数是Model3车型。（周纯粼）