作者：时代财经李傲华6月23日，阿拉伯联合酋长国卫生部向国药集团中国生物颁发了临床试验批准文件，这标志着全球首个新冠疫苗Ⅲ期临床试验正式启动。图片来源：国药集团公众号按照研发生产的流程，疫苗在获得批准上市之前，必须要先经过至少3期的人体临床试验。也就是说，此次国药集团的新冠灭活疫苗获得Ⅲ期临床试验批件，意味着接种新冠疫苗指日可待。新冠疫苗研发仍任重道远截至6月24日，全球新冠肺炎累计确诊人数已经超过927万人。面对肆虐的新冠病毒，疫苗成了人类彻底战胜新冠病毒的最大希望。根据世卫组织公布的最新数据，目前全球共有133种新冠病毒疫苗在研，其中美国以42种高居榜首，其次是中国19种，加拿大12种，英国11种，俄罗斯10种。时代财经制图（数据来源：WHO）虽然目前已有了首个进入Ⅲ期临床的候选疫苗，但要真正大规模投入使用绝非易事。疫苗研发具有偶然性，Ⅲ期临床试验仍面临着失败的风险。在133种在研的候选疫苗中，能进入关键的人体临床试验者寥寥无几。根据统计，仅有11种进入了人体临床试验，其中仅国药集团的新冠灭活疫苗进入了Ⅲ期临床试验，其余仍处于Ⅰ/Ⅱ期临床试验阶段。时代财经制图（数据来源：公开资料整理）中国速度领跑全球在进入全球已经进入人体临床试验的11款疫苗中，中国以6种独占鳌头，其余的进入临床阶段的候选疫苗有4种在美国（其中包括两种中美合作疫苗），1种在英国。时代财经制图（数据来源：公开资料整理）对于新冠疫苗的研发，中国的速度一直领跑全球。5月22日《柳叶刀》发布了军事医学研究院陈薇团队合作开发的腺病毒载体新冠疫苗Ⅰ期临床结果，是全球首个公开披露人体临床数据的新冠候选疫苗。6月23日，国药集团的新冠灭活疫苗获得Ⅲ期临床试验批准，是全球首个进入临床Ⅲ期的新冠候选疫苗。此外，中国还有以下尚未进入临床阶段的候选新冠疫苗。时代财经制图（数据来源：中泰证券、公开资料整理）灭活疫苗最有希望新冠疫苗主要有5种技术路线，分别为灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗（DNA、mRNA）、重组亚单位疫苗、减毒流感病毒载体疫苗。5种技术路线各有特点：但从进入临床研究阶段的数据看，灭活疫苗“独领风骚”。在11款已经进入临床试验的候选疫苗中，有4种灭活疫苗，并且灭活疫苗的研发进度远超其他技术路线。时代财经制图（数据来源：公开资料整理）疫苗专家陶黎纳6月24日对时代财经表示，如果灭活疫苗可以成功，那么其他疫苗成功的可能性都很大。“因为如果灭活疫苗成功，就说明中和抗体能够在实战中预防病毒感染。那么其他疫苗只要能产生中和抗体，就可以推理它们都可以预防感染。”研发进度TOP10国药集团中国生物武汉生物制品研究所4月12日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗率先进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验。6月16日武汉生物制品研究所Ⅰ/Ⅱ期临床试验阶段性揭盲结果显示：接种的志愿者均产生了高滴度抗体，过程没有出现严重不良反应。0,28天程序接种两剂后，中和抗体阳转率达100%。6月23日，国药集团在阿联酋获得了开展Ⅲ期临床试验批准。科兴生物6月14日，科兴生物发布了CoronaVac新冠疫灭活苗的最新消息，宣布超过90%的Ⅰ/Ⅱ期志愿者已经产生了中和抗体，并未发现严重不良反应。目前，科兴生物已提交Ⅲ期临床试验方案，并表示将于7月份在巴西开展Ⅲ期临床试验。国药集团中国生物北京生物制品研究所4月27日，中国生物北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗宣布进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验，其试验结果预计将于6月28日揭盲。中国医学科学院医学生物学研究所由中国医学科学院医学生物学研究所自主研制的新型冠状病毒灭活疫苗于6月20日下午在云南省红河州进入Ⅱ期临床试验，这是我国第4个进入临床二期新型冠状病毒灭活疫苗。康希诺生物、军事医学研究院3月，康希诺生物和军事医学研究院陈薇团队合作研发的Ad5腺病毒载体疫苗获批临床，开始在武汉开展Ⅰ期临床试验，为全国首款进入临床阶段的新冠候选疫苗。5月底，该疫苗项目Ⅰ期结果揭盲，数据显示种后28天可耐受，并具有免疫原性。目前正在进项Ⅱ期临床试验。另外，该疫苗项目的Ⅲ期临床预计将会在国外开展。阿斯利康、牛津大学牛津大学和阿斯利康联合开发的ChAdOx1nCoV-19候选疫苗同样是基于腺病毒载体的疫苗。此前该疫苗的动物试验被指是失败的结果。但5月22日，牛津大学宣布已经开始招募Ⅱ期临床试验的志愿者。据悉，该新冠疫苗的Ⅲ期临床将会在英国和巴西两地同步开展。6月5日，阿斯利康CEOPascalSoriot表示，阿斯利康已经开始生产疫苗，以确保一旦临床试验成功，疫苗就能立刻投入使用。Moderna3月中旬，Moderna启动了首批45名志愿者的疫苗测试，该疫苗使用信使RNA（mRNA）产生病毒蛋白。5月份，Moderna公布了其中8名志愿者的Ⅰ期临床试验数据，数据显示8名志愿者体内均产生了抗体，但随即被质疑未公布关键数据。目前该新冠疫苗研究项目正在进行Ⅱ期临床试验。Ⅲ期临床预计于7月开始启动。BioNTech、辉瑞制药、复星医药德国公司BioNTech与美国制药巨头辉瑞公司、中国的复星医药合作开发mRNA新冠病毒疫苗。5月，辉瑞宣布该疫苗已经进入人体试验。复星医药拥有BioNTech在中国独家开发和商业化的权利。Inovio、康泰生物美国公司Inovio与康泰生物合作研究开发DNA新冠疫苗，目前正在进行Ⅰ期临床试验。6月，Inovio宣布Ⅱ/Ⅲ期临床试验将会在7-8月开展。Novavax5月26日，Novavax公司宣布，该公司的重组蛋白新冠病毒候选疫苗NVX-CoV2373在Ⅰ/Ⅱ期临床试验中完成第一名患者的疫苗接种。这款疫苗中的抗原是新冠病毒刺突蛋白中的抗原，相关试验结果预计在今年7月公布。智飞生物、中科院微生物研究所根据消息，6月19日，国家药监局已经批准了中科院微生物研究所和安徽智飞龙科马（智飞生物全资子公司）共同研发的新冠重组蛋白疫苗进入临床试验。该疫苗由中国疾控中心主任、中科院微生物所高福院士团队和严景华团队研发，具有自主知识产权。