（图片来源于网络）出品|搜狐财经作者|徐佳雯6月23日晚，京投发展发布公告称，公司持股50%、由合作方负责操盘的子公司北京京投银泰置业有限公司（以下称“银泰置业”），因其财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银泰置业银行账户内2670万元于2020年6月22日通过网络被骗取。
（图片来源：京投发展公告）京投发展公告表示，案发后，银泰置业财务人员已第一时间向公安机关报案，公安机关目前正在积极侦办，并已冻结部分被骗取资金。据公开资料显示，被骗的银泰置业单一最大持股股东为龙头房企、上市公司万科，其通过子公司北京万科间接持股50%。展开剩余82%京投发展年报显示，2019年，银泰置业仅实现净利润432.63万元，此次被诈骗金额超过去年净利的6倍。北京市京师律师事务所高级合伙人王营表示，上市公司遭遇大额电信诈骗，暴露了企业的内部合规不严的问题。上市公司在经营过程中应避免“一言堂”、以及通过表外公司进行投资和关联交易的情况，从而减少投资风险。被骗公司单一持股最大股东为万科据天眼查显示，银泰置业成立于2011年12月13日，注册资本1亿元，法定代表人张芳，公司主营业务为房地产开发；销售自行开发的商品房。天眼查披露，银泰置业的第一大股东为北京万科企业有限公司（下称“北京万科”），持股比例达50%。根据股权穿透显示，北京万科是万科企业股份有限公司在北京的子公司，万科股份持股达95%。
（图片来源：天眼查）此外，银泰置业的另外两名股东分别为，北京市基础设施投资有限公司以及北京京投置地房地产有限公司，持股比例分别为35%和15%。其中，北京市基础设施投资有限公司原为北京地铁集团有限责任公司，由北京市人民政府100%持股；北京京投置地房地产有限公司则为京投发展的全资子公司。据京投发展2019年年报显示，自2011年12月开始，银泰置业的第二大股东将其持有的银泰置业的35%的股权托管给了北京京投置地房地产有限公司。因此，京投发展间接持有银泰置业的50%股权。
（图片来源：京投发展2019年年报）京投发展2019年内披露了银泰置业2019年业绩。2019年，银泰置业实现净利润432.63万元，较上年同期同比减少99.08%。根据计算，银泰置业被骗的2670万元超过其2019年去年净利润的6倍。搜狐财经联系京投发展董秘办了解到，公告内所指的“负责操盘的合作方”为万科，但暂不确定是万科股份还是北京万科。此外，董秘办表示，银泰置业是由其大股东成立的用于拿地的项目公司，几大股东均对该公司进行管理。关于银泰置业被骗，对于京投发展的影响，董秘办称，由于案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定，以公告为准。京投发展因业绩承压遭问询不仅如此，京投发展本身同样业绩堪忧，债务压力巨大，2019年营收净利大幅下滑。京投发展年报显示，2019年公司实现营业收入43.28亿元，较上年同比下降45.73%；实现归母净利润7680.99万元，同比下降78.54%。京投发展解释称，业绩大幅下滑主要源于房地产业务收入的减少。
（图片来源：京投发展2019年年报）京投发展去年业绩大幅“跳水”，引起了监管部门的关注。今年6月初，京投发展回复上交所关于公司去年财务状况、债务压力等问题。
（图片来源：京投发展公告）京投发展表示，公司开发项目主要集中在北京地区，签约销售及营业收入也以北京地区项目为主。京投发展称，去年公司业绩下滑，主要是由于公司房地产销售收入较2018年减少，导致公司整体经营业绩下降。此外，上交所关注到，京投发展2019年公司经营活动和投资活动现金流量净额皆为负，合计-94.02亿元。不仅如此，2019年，京投发展的公司短期借款和一年内到期的非流动负债合计达107.17亿元，而货币资金仅为20.87亿元，债务压力大。京投发展在回复函中解释称，2019年，公司经营活动及投资活动净现金流量出现负数，主要由于投资130亿元获取北京及无锡市场供应的五宗轨道交通车辆段地块。京投发展补充表示，股东借款到期时均可以申请办理借新还旧，公司整体偿债风险可控。此外，京投发展解释称，公司的高负债属于阶段性情况，对公司生产经营无不利影响，将加快现有项目的开发进度、继续提升项目的去化速度。上市公司接连被骗暴露合规问题事实上，除银泰置业外，上周还有一家上市公司遭遇电信诈骗。6月16日，世龙实业公告称，因财务主管人员遭遇电信诈骗，公司银行账户内的298万元通过网络被盗取。
（图片来源：世龙实业公告）世龙实业称，目前公司已向江西省乐平市公安局报案，案件正处于公安机关的侦办阶段，最终影响尚不确定。北京市京师律师事务所高级合伙人王营表示，上市公司遭遇大额电信诈骗，暴露了企业的内部合规不严的问题。王营表示，上市公司达到申报标准的大额拨款，通常需要财务人员上报公司管理层审批。王营称，出现财务人员遭遇电话诈骗并直接拨款的情况，不能排除上市公司的高管，实行独立于表外的合规体系。王营认为，尽管子公司被骗的单一事件具有偶发性，但也可以充分暴露其母公司在管理上的存在一定问题。王营表示，上市公司在经营过程中应避免“一言堂”、以及通过表外公司进行投资和关联交易的情况，从而减少投资风险。北京万科世龙实业