原标题：辉丰转债回售疑团持续发酵，评级机构下调转债评级


作为史上第一只暂停上市的可转债，辉丰转债的风险持续引发关注。
目前，辉丰转债已经触发回售条件，公司方面也多次提示目前可能存在回售资金不足的风险。
6月29日，在中证鹏元最新披露的辉丰转债2020年跟踪信用评级报告中，中证鹏元将辉丰转债债券信用等级以及发行主体的长期信用等级均下调至A，评级展望维持负面。
中证鹏元指出，该评级结果是考虑到公司本部部分合成车间已逐步复产，其经销体系仍保持稳定，能为公司复产产能消化提供一定支撑，但中证鹏元也关注到，公司资产规模及收入规模进一步下降，部分重要子公司长期停产对公司经营造成一定拖累，油品、化学品贸易业务存在一定经营风险，短期偿债压力大幅上升，被出具带有保留意见的审计报告等不利因素。
按照此前披露，*ST辉丰(002496.SZ)自2020年4月21日至2020年6月5日连续30个交易日内有30个交易日收盘价格低于当期转股价格的70%，因此根据相关约定，辉丰转债有条件回售条款生效。
辉丰转债的回售价格为103元/张(含税)，回售申报期在7月27日至7月31日，回售款划拨日为8月6日，投资者回售款到账日为8月7日。本次回售不具有强制性，“辉丰转债”持有人有权选择是否进行回售。
早前的公告中，*ST辉丰亦提示风险称，债券持有人进行回售登记的，如果出现回售资金不能及时足额到位的情形，已经申请回售登记的可转债将会被冻结，将无法进行转股及交易，公司正积极筹备回售资金，目前可能存在回售资金不足的风险。
此外，在投资者回售款到账日之前，如发生司法冻结或扣划等情形，债券持有人的该笔回售申报业务失效；截止6月10日公司股票收盘价为2.72元/股，与当前转股价存在较大差距，暂停上市期间，具体转股操作存在重大不确定性，无法保证债券持有人成功转股。
而且由于公司2018年度、2019年度经审计的净利润连续两年亏损，若2020年度经审计的净利润继续为负值，根据上市规则的有关规定，深圳证券交易所将有权决定暂停其股票上市，终止其可转换公司债券上市。
针对此前停产的进展，*ST辉丰则表示，公司大部分产品已经通过政府同意恢复生产，但全面复产并达到预计收益尚需时间。
中证鹏元指出，受停产影响，2019年*ST辉丰计提较大规模资产减值准备，同时业务规模收缩导致经营性资产规模同比减少，年末公司资产总计54.15亿元，较上年减少9.16%，归属于母公司所有者权益合计27.74亿元，较上年减少12.25%，资本实力进一步下降，同期公司实现营业收入12.26亿元，同比下降51.32%，净利润为-5.86亿元，亏损规模仍较大。
此外，部分重要子公司仍处于停产状态，对公司经营造成一定拖累。2018年公司部分重要子公司因环境违法问题受到监管部门处罚并要求停产整改，截至本报告出具之日，前期停产整改的子公司仍尚未复产(正常生产年度(2017年)子公司农化板块收入合计5.32亿元)，且复产时间存在不确定性，较长时间的停产导致公司资产大幅减值，对公司正常经营形成一定拖累。
另一方面，*ST辉丰的油品、化学品贸易业务存在一定的经营风险。根据中国证监会江苏监管局下发的《行政处罚决定书》，公司部分购销贸易缺乏商业实质，本质上具有资金融通的目的，并由此产生了一定规模的坏账准备，此外油品、化学品作为大宗商品，价格波动较为频繁、波幅较大，整体上看该业务存在一定的经营风险。
就*ST辉丰的偿债情况来看，中证鹏元则认为，截至2020年3月末，公司有息债务规模14.90亿元，较2018年末增至11.95%，债务压力有所上升，考虑到辉丰转债尚未转股余额达8.44亿元，若回售申报规模较大，公司将面临较大集中偿付压力。
（文章来源：21世纪经济报道）
(责任编辑：DF520)