广汽本田一家4S店在为车主维修车辆时，把一个来路不明的配件装在了车上。
车主告诉财经网汽车，自己是在“无意中”发现了异常，而且除了自己以外，也有其他车主在同一家4S店遭遇类似事件。
该4S店一位工作人员未对上述事项进行回应。
广汽本田一位人士表示，特约店已对流程上的失误致歉，将会和车主保持积极沟通，以解决此事。
车主修车后发现异常
车主陈先生告诉财经网汽车，自己是广汽本田奥德赛车主，出于对这个品牌多年积累的口碑信任，为了省心才购买这款车，但是因为一次意料之外的修车遭遇，让他对售后服务感到失望。
6月21日下午，因为在一次轻微的无责刮擦事故中损坏了右倒车镜总成，陈先生按照约定把车开到了广汽本田广州花都骏延4S店进行维修。
他告诉财经网汽车，来之前4S告诉他半小时就能修好，但是实际维修过程经历了很长时间，后来在休息区看到自己的车被开出来，一位工作人员告诉他已经修好，可以开走了，此时距离他进站已经差不多过去了两个多小时。
但就在此时，陈先生却在无意中检查刚被安装上去的后视镜时发现，其底部有一个毛刺明显的大孔，另外还有三个小孔，由此怀疑该后视镜总成是旧件，或者拆车件。
他就此提出质疑，但交车人员却称作为一个正规4S店，不可能为客户提供旧件或者拆车件，后视镜上之所以有孔，可能是因为车主安装过360全景摄像头。
负责安装后视镜总成的维修工则称，该配件是店里让他安装的，自己什么都不知道。
骏延4S店一位保险经理也否认上述配件有问题。
车主陈先生称，自己原车从未安装过360全景摄像头，而且自己的车型代码是NH776p，而已经装车的后视镜总成代码是NH820p，两者并不匹配，“那个大孔明显是之前穿线时打的孔，其他几个小孔是用来固定摄像头而打的孔”。
在车主说明上述情况后，保险经理承认为陈先生的车辆安装的后视镜总成，属于“误装”，态度也随之缓和。
多位车主称有类似遭遇
遭遇后视镜总成被掉包事件的车主陈先生称，如果不是自己特意检查了一下已经安装好的后视镜，尤其是从下方进行观察，可能根本无法发现二手后视镜上留下的安装痕迹，“不仔细看根本看不出来”。
他还表示，自己对于广汽本田的服务也感到心凉。“在前后两次拨打广汽本田的官方400电话后，客服人员只是告诉我会向广汽本田的客户投诉部门进行反馈，并在1-3个工作日后进行回复。我怀疑他们是外包的，如果是厂家自己的工作人员接听电话，（解决问题的）时效性可能不一样。另外如果能够做到像京东那样，在20分钟或者半小时内给我回电进行处理等等，我作为车主的体验可能就会很不同”。
陈先生称，从400客服电话那里没有获得太多有价值的帮助后，为了固定证据，自己还报警处理，但是因为属于“商业纠纷”，警方并未介入。
他告诉财经网汽车，修车时自己还带着两个孩子，因为和店里就前述后视镜总成发生纠纷，店方甚至以“未完成质检程序”的理由阻止他离开，由此耽误了太多时间，两个小孩饿到了下午5点半，自己才带着他们离开，“（晚上）7点才吃到东西”。
对于自己现在的诉求，他认为首先要给自己安装原厂的右后视镜总成，另外就是希望广汽本田官方就骏延4S店涉嫌掉包零部件、砸本田招牌的情况进行改进。
财经网汽车注意到，有多位车主表示，自己在广汽本田骏延4S店有过类似遭遇。
有车主称自己去过该4S店，“服务很一般”。
另一位车主则表示，自己车的前保险杠出保险也在骏延4S店进行维修，但发现该保险杠也是“副厂件”。
而且和前述车主陈先生一样，都是一个叫“徐志文”的理赔顾问操作的。
由此，车主怀疑该理赔顾问通过“旧件冒充新件”的形式，可能涉及欺诈行为。
官方回应称将会和车主沟通解决
就车主陈先生以及其他车主的类似遭遇，财经网汽车通过相关渠道，联系到广汽本田广州骏延4S店的理赔顾问徐志文，但其并未就后视镜“以旧换新”等相关事项进行回应。
财经网汽车又联系到广汽本田相关负责人，对方表示在联系了相关区域负责人进行核实后，了解到该事项是由于4S店出现流程方面的错误，而导致出现“误装”，相关特约店已经就此致歉，并就耽误客户的时间等问题，表示可以做出适当的补偿，（店方）希望可以通过到店面谈或者上门积极沟通等方式，将事情解决。
来自一家主流合资车企、熟悉经销商事务的一位行业人士表示，配件有很多种，包括原厂件、拆车件甚至副厂件等，“但不应该用旧件”。
他还认为，如果是全新的拆车件，而不是旧车、二手车上的拆车旧件，也说得过去，“因为某些零部件订购时间太长，有时候客户也会催，4S店也会从其他车上拆下来新件去维修”。
对于车主的权益问题，他认为如果对于解决方案不满意，车主可以通过厂家的400客服电话进行解决，现在各大厂家对于客户投诉都很重视。
知名维权律师邱宝昌也告诉财经网汽车，尽管这辆车的维修由保险公司买单，但不影响车主向提供旧件或者拆车件的4S店主张补偿的权利，“这是两码事”。