据国外媒体报道，德国支付巨头Wirecard戏剧性的失宠，让德国的企业治理和行业监管成为了人们关注的焦点。
由于账上19亿欧元(21亿美元)现金不翼而飞，Wirecard上周四已申请破产，欠下债权人35亿欧元(约合39亿美元)。
这起巨额会计丑闻不仅让Wirecard股价缩水98%，包括CEO和COO在内的公司高管离职，还引发了一系列更广泛的问题，一些专家甚至将这起丑闻称之为“德国的安然”(2001年发生在美国安然公司破产案)。
企业治理
根据德国公司法，公司必须同时有监事会和管理委员会，监事会负责监督管理。
早在4月份，对冲基金TCI负责人克里斯・霍恩(ChrisHohn)曾呼吁Wirecard监事会解雇CEO马库斯・布劳恩(MarkusBraun)。
但布劳恩最终顶住了压力，直至Wirecard东窗事发才决定离职。这不仅引发了人们的质疑：Wirecard监事会为何没有提前采取行动。
监管者
这起丑闻还让人们再次关注，德国监管机构究竟是如何处理针对Wirecard的指控。许多对冲基金批评德国金融监管机构“德国联邦金融监管局”(BaFin)暂时禁止卖空Wirecard股票，并对两名记者提起刑事诉讼，这两名记者报道了举报人对该公司的指控。
BaFin总裁费利克斯・胡菲尔德(FelixHufeld)已承认，这是一起丑闻，一场彻头彻尾的灾难。上周二，BaFin对Wirecard提起了最新的诉讼，称“涉嫌市场操纵”。
对此，伦敦米拉波特证券(MirabaudSecurities)分析师尼尔・坎普林(NeilCampling)称：“BaFin本应进行监管，但他们所做的只是屈从于Wirecard的任何要求。”
上周五，欧盟委员会已采取行动，要求“欧洲证券和市场管理局”(ESMA)对BaFin的行为展开调查。
审计方
分析人士称，需要经得起审查的不仅仅是BaFin。还有一个问题是，为什么Wirecard的长期审计机构安永(EY)没有注意到多年前的会计违规行为。
米拉波特证券分析师坎普林称：“审计方也必须承担一定的责任。审计方的职责是支持账目和文件的可信度。”
如今，安永因审计Wirecard账目而面临越来越大的法律压力。德国股东协会SDK已对Wirecard的审计师提起刑事诉讼。起诉书针对的是安永的两名现任员工和一名前员工。【责任编辑/额华】
来源：新浪科技
IT时代网(关注微信公众号ITtime2000，定时推送，互动有福利惊喜)所有原创文章版权所有，未经授权，转载必究。创客100创投基金成立于2015年，直通硅谷，专注于TMT领域早期项目投资。LP均来自政府、互联网IT、传媒知名企业和个人。创客100创投基金对IT、通信、互联网、IP等有着自己独特眼光和丰富的资源。决策快、投资快是创客100基金最显著的特点。