

北京市高级人民法院微信公众号"京法网事"刚刚公布了9起涉疫类刑事案件，11名被告人分别被判处拘役二个月至有期徒刑十五年不等刑罚，一万元至四百万元不等罚金。记者注意到，其中包括北京康佰馨大药房售卖假3M口罩案件，其董事长李东一审被判有期徒刑15年，罚款人民币400万元。





北京高院通报，在朝阳法院审理的李某1（注：即李东）、李某2、罗某某三人销售伪劣产品案中，法院查明，2020年1月21日至2020年1月26日，被告人李某1伙同李某2、罗某某从山东省高密市购进标注3M"9001""9001V""9002V"等字样的口罩50余万只，销售给京、津、冀等地药店或个人，销售金额达420万余元。上述口罩系侵犯3M注册商标专用权商品。经检验机构鉴定，上述口罩过滤效率数据不符合相应的国标要求。

朝阳法院经审理认为，被告人李某1等三人以低价购进过滤效率不符合（KN90）标准要求，呼气阀气密性数据不符合标准要求的假冒3M口罩后进行销售，三人的行为属于以不合格产品冒充合格产品，均已构成销售伪劣产品罪。三被告人的行为同时构成销售假冒注册商标的商品罪，根据从一重罪处断原则，认定为销售伪劣产品罪。





3M口罩图源3M公司官网

三被告人在新冠肺炎疫情防控期间，明知口罩系疫情防控物资且供求关系紧张，仍低价购进过滤效率不符合标准要求的口罩进行销售，其行为严重破坏社会主义市场经济秩序，侵害消费者合法权益，妨害疫情防控，应依法严惩。
在共同犯罪中，李某1系主犯，李某2、罗某某系从犯，依法对从犯减轻处罚。法院依法判处被告人李某1有期徒刑十五年，罚金人民币四百万元；判处李某2有期徒刑十年，罚金人民币三百万元；判处罗某某有期徒刑九年，罚金人民币二百五十万元，并追缴三名被告人的违法所得三百三十余万元。
据经济观察报报道，法院宣判后，三被告不服，均提起了上诉。知情人士介绍，2020年1月21日至1月26日，身为康佰馨公司法定代表人、董事长的李东，授意其在山西医药企业系统工作的亲戚，从山东潍坊高密市的一个个体商贩处购买了标注为"3M"字样的口罩58万余只。随后，李东通过自己的微信朋友圈等渠道，向北京、天津、河北等地销售这批口罩，"有的卖7-8元/个，有的卖到了十几块钱一个"，在案发前，这批假口罩，已销售了人民币430多万元。
2020年1月29日，北京市市场监管局食药稽查总队向北京市公安局环食药旅总队进行了案件线索通报。后者立即组织朝阳公安分局环食药旅大队，以及高碑店派出所成立专案组开展调查。2月1日，李东被公安机关抓获。随后包括他的亲戚在内，警方又抓获了制造、贩卖假口罩的犯罪嫌疑人20余人。2月10日，李东等人以涉嫌销售伪劣产品罪，被检察机关批准逮捕。2月21日，公安机关侦查终结，移送北京市朝阳区检察院审查起诉。
康佰馨公司成立于2004年11月，是北京知名的连锁大药房，旗下分公司多达60余家，对外投资的子公司十多家。值得注意的是，高瓴资本旗下的高济医疗，2017年前后开始在中国国内大量收购零售药店，并成为康佰馨公司的控股股东。2月28日晚间，高济医疗首席运营官牛和义对媒体表示，康佰馨大药房是法人负责制，公司独立经营。高济医疗内部也成立了处理小组，督促康佰馨配合调查，并立即开展赔偿事宜，以保障消费者权益；同时，保持员工稳定，正常工作。
据了解，高济医疗背后的高瓴资本成立于2005年，生物医药和医疗健康领域一直是高瓴重点投资方向，高瓴很早就组建了专业的生物医药行业投资团队，投资版图包括百济神州、恒瑞医药、药明康德、君实生物、信达生物、豪森药业等医药企业。今年2月，A股上市公司凯莱英还宣布高瓴资本拟斥资不超过23亿元入股。
天眼查显示，北京京海康佰馨医药有限责任公司法人代表为李东，注册资本306万元。同时记者注意到，2月10日，北京东城区市场监督管理局发布通报称，2020年1月27日，北京市东城区市场监督管理局对辖区内康佰馨公司检查时发现，该公司将进价为10元/袋的PM2.5纳米防护口罩，以26元/袋的价格对外销售，进销差价率达到160%。其行为构成哄抬价格的违法行为，为此对康佰馨公司做出罚款10万元的行政处罚。
红星资本局记者卢燕飞
编辑白兆鹏
欢迎报料：
电话：19950351930；
微信：cq40530878；
邮箱：zbdcj2020@163.com