导读：阿里巴巴与格兰仕签订合作协议，双方并将在产品创新、新品研发、IoT技术应用等领域开展全方位数字化合作。突如其来的疫情，让不少产业带的制造型企业陷入发展困境，而拥抱阿里巴巴等互联网巨头，实现数字化转型，正成为越来越多制造型企业的“纾困”路径。企业活得现实，更在乎追求自身商业利益，恩怨在商业利益面前会如过眼烟云。
图片来源：东方IC
作者|经济观察网记者钱玉娟
6月29日，阿里巴巴与格兰仕签订合作协议，双方将在产品创新、新品研发、IoT技术应用等领域开展全方位数字化合作。
其实，家电企业拥抱阿里巴巴这样的互联网科技巨头，进行数字化探路并不罕见，可对于格兰仕而言，这中间走过的路却非比寻常。
交恶
这要从格兰仕与阿里巴巴旗下的天猫之间的“战争”说起。
经济观察网记者从过往资料中看到，2019年6月17日，格兰仕官微曾发布声明称，其天猫旗舰店搜索出现异常，而天猫方面则回应一切正常。
此后舆论之所以会陷入“罗生门”，源于当时短短4天内，格兰仕方面竟连发8份声明，行业观察人士龚进辉至今对格兰仕的做法记忆犹新。
在他看来，能从《关于格兰仕在天猫平台出现搜索异常的声明》、《请天猫高层站出来说话》、《别玩阴的》、《格兰仕消失了吗》、《请加入正义的一方》、《正告水军》、《请天猫高层听听真实的声音》、《另有隐情，还是胆大包天？》这8份声明的措辞中感受到格兰仕方面的气愤。
不过，当时天猫方面的反应则始终表示，未对格兰仕进行限流，在平台的售卖一切正常。龚进辉觉得事情演变成了格兰仕的“独角戏”。
彼时格兰仕虽在天猫平台参加了2019年618大促，但双方并没有重归于好，反而矛盾在进一步激化。
2019年11月初，格兰仕虽为迎接天猫双11活动，在其天猫旗舰店首页打出了“1年1度1次1狂欢”的口号，但就在11月5日，格兰仕官方微发布声明“匹马立高台，单枪挑乌云。”并称已在8天前向广州知识产权法院就浙江天猫网络有限公司、浙江天猫技术有限公司涉嫌滥用市场支配地位等相关事宜提起诉讼，而在2019年11月4日便得到了广州知识产权法院受理的消息。
“我司被迫拿起法律武器。”彼时，格兰仕将起诉天猫的背后导火索归于电商平台的“二选一”问题。
2019年11月8日，格兰仕发布情况通报称，天猫在双11大促来临之前，于10月25日将在猫宁店铺的格兰仕产品全部下架。这倒逼格兰仕于10月28日向法院提起诉讼。
不过，去年双11的促销活动中，格兰仕官网首页中依然展现着其天猫旗舰店。
和好
格兰仕要诉诸法律来解决，其与天猫的矛盾点已然激化。不过转变发生自今年的3月以来。
据悉，格兰仕通过其官微频繁发布起其在淘宝直播的促销活动，并还参与了天猫淘宝的多个促销节日等。
在2020年天猫618大促期间，格兰仕天猫旗舰店还出现在天猫平台的热卖爆款会场的首页展示中。
记者了解到，格兰仕诉天猫一案已于近期在广州知识产权法院撤诉。不过，对于具体的撤诉时间，以及双方后续的合作有否直接关联，记者带着疑问多次致电格兰仕企划部相关人士，截至记者发稿前并未获得相关回应。
“没有永远的敌人只有永远的利益。”在龚进辉的理解里，企业活得现实，更在乎追求自身商业利益，恩怨在商业利益面前会如过眼烟云。
在中怡康时代的研究表明，近两年来，国产大家电的增幅下跌，但小家电却呈现快速增长。这对于在广东顺德、中山设有关于微波炉等小家电的研究和生产制造中心的格兰仕而言，是一种利好。
但突如其来的疫情，让不少产业带的制造型企业陷入发展困境，而拥抱阿里巴巴等互联网巨头，实现数字化转型，正成为越来越多制造型企业的“纾困”路径。
数字化
格兰仕与阿里和好，除了电商平台上的品牌产品售卖之外，双方还将会进行哪些联动？
记者从格兰仕方面的公开资料中了解到，目前其在家电科技方面不仅增资扩产，更在开源芯片、边缘计算等方面加大投入布局。
对于IoT技术应用方面，一组数据表明，截至2020年618后，阿里巴巴旗下由天猫精灵打造的AIoT平台，共孵化出了超100个销售额破千万的智能硬件单品，8个销售额过亿的家电品牌。
阿里天猫精灵产品硬件研发总经理茹忆在接受记者采访时表示，天猫精灵与家电品牌的合作，会在新品研发的生命周期、项目成功率及售后不良率等方面带来提升。他还给出数据，天猫精灵让传统家电产品的AI研发门槛从过去的1000万以上直接降至50万，且研发周期从8个月降至短短2个月。
毫无疑问，AIoT平台打造出的智能家居生态，对于家电品牌的新品孵化，甚至智能化、数字化升级带来推动作用。正因如此，越来越多家电产业带中的品牌制造商开始选择加入阿里的生态中来。
从格兰仕与阿里的合作协议中可知，双方将在新品研发、IoT等方面展开合作。这在龚进辉看来，后者可以发挥数字化优势，带动前者加速智能化升级。
本内容系经济观察报独家原创，经济观察报社版权所有。未经授权，禁止转载。
特别推荐
关注经济观察网官方微信，获取更多资讯