为严格落实中央八项规定及其实施细则精神，整饬党员领导干部违规收送礼金礼品问题，营造风清气正良好节日氛围，日前，陕西省纪委监委通报了5起党员领导干部违规收送礼金礼品典型问题。
澎湃新闻记者注意到，6月23日陕西省纪委监委通报的5起典型问题中，包括了“陕西延长石油（集团）有限责任公司原党委书记、董事长，省人大财经委员会副主任委员沈浩违规收送礼金礼品问题”。其中还明确提及了两名厅官沈浩、贺久长之间赠送10万元购物卡问题。
通报介绍：2009年至2015年11月，沈浩任陕西延长石油（集团）有限责任公司党委书记、董事长期间，违规收受礼金人民币25万元（以下未标明币种均为人民币）、美元103万元、黄金17.97千克、价值61.8万元的购物卡、60枚收藏类钱币、14幅书画作品、1件木雕如意和其他礼品。
通报提到：2008年春节前至2012年春节前，沈浩先后5次送给时任省发展和改革委员会副主任贺久长共计10万元购物卡。沈浩还存在其他违纪违法问题。2020年2月，沈浩受到开除党籍处分，取消退休待遇，违纪资金被收缴，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。
公开资料显示，沈浩，男，汉族，1952年4月生，江苏常州人，研究生学历，1968年10月参加工作，1987年3月加入中国共产党。沈浩长期盘踞陕西省内能源系统，曾任陕西煤业集团有限责任公司党委书记、董事长，陕西煤业化工集团有限责任公司党委书记、公司董事长，陕西延长石油（集团）有限责任公司党委书记、董事长，2017年6月退休。
今年3月，陕西省纪委监委披露了沈浩被开除党籍、取消退休待遇的消息。
经查，沈浩违反中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请;违反组织纪律，利用职权或职务上的影响在干部职务晋升、岗位调整等方面为他人谋取利益;违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、礼品，向从事公务的人员赠送明显超出正常礼尚往来的礼金;违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。
纪监部门点评：沈浩身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失理想信念，毫无党性原则和组织观念，违规提拔使用干部，严重破坏国企的政治生态；贪欲膨胀，生活腐化，道德败坏，搞权色交易；心无敬畏，目无法纪，以权谋私，靠企吃企，利用担任国企“一把手”之机大搞权钱交易，将党和人民赋予的权力沦为谋取私利的工具。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予沈浩开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
值得注意的是，收了沈浩10万元购物卡的陕西省发改委原副主任贺久长也已被查办，在贺久长相关违纪违法信息中，也明确提到了“收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡”。
陕西省纪委监委今年3月公布了贺久长被双开的消息：经查，贺久长违反政治纪律和政治规矩，落实党和国家决策部署不坚决，打折扣、搞变通，通过利益交换捞取政治资本，搞政治攀附，谋取个人职务升迁；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织要求说明情况时不如实报告，不按要求报告个人去向；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡，将本应由其个人支付的费用由其他单位支付、报销；违反群众纪律，不按规定公开厂务，侵犯群众知情权，损害群众利益；违反工作纪律，违规干预插手项目审批；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。
纪监部门点评：贺久长身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失立场原则，为谋求个人仕途前程，热衷于站队进圈，通过利益交换搞政治攀附和人身依附，囿于私情私利，亲而不清、亲清不分，在执行国家产业发展政策上打折扣、搞变通，在能源资源领域大肆进行权力寻租和权钱交易，逾越党纪国法底线。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大之后，不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。
依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予贺久长开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理。
来源：澎湃新闻、二三里(版权归原作者，如有侵权，请联系删除)