霜冻，是指空气温度突然下降，使植物体温降低到0℃以下而受到损害甚至死亡的农业气象灾害。其危害的机理：一是温度下降到0℃以下时，细胞间隙中的水分形成冰晶，细胞内原生质与液泡逐渐脱水和凝固，使细胞死亡；二是解冻时，细胞间隙中的冰融化成水很快蒸发，原生质因失水使植物干死。
相关研究表明，苹果树萌动后，各器官抗寒力逐渐下降，其受冻的临界温度是花蕾期-2.1℃左右、花期-1.7℃左右、幼果期-1.1℃左右，一般稳定在-2℃以下，果树便出现霜冻现象。比如，富士系苹果花晚霜冻临界温度为-2？℃，气温越低、持续时间越长，苹果花的受冻率就越高。
今年的霜冻发生后，我们深入西部苹果主产区进行实地调研，发现了以下几点霜冻影响规律：
第一，极端低温以及0℃以下，持续时间与调研样本受冻比率关系明显。今年的霜冻发生后，根据中国天气网上极端低温情况以及0℃以下持续时间进行统计，并通过陕西和甘肃调研的69个样本进行数据分析，可以发现，极端低温以及0℃以下的持续时间与调研样本的受冻比率之间存在明显的关系，即最低气温越低，0℃以下的低温持续时间越长，调研样本受冻比率越高。
第二，低洼地的果园较塬上的果园更容易受冻。根据4月底我们从白水县雷牙镇和史官镇6个调研点的情况来看，处在塬上的果园均未受冻，并且多数果园已经完成疏果工作。我们仅在当地低洼处的一个面积30亩左右的果园中发现了严重冻害，果园海拔较塬上低108.3米。在随后调研过程中，洼地受冻影响的严重程度要明显高于塬上。
第三，海拔越低，受冻影响越严重。我们在甘肃秦安和静宁两地的调研中发现，山地几乎未出现受冻情况，而部分坡地出现了轻微冻害，川地整体受冻严重。主要原因：一方面，山地物候期普遍晚于川地，甚至仍有多地处于盛花期，较落花坐果期更加抗冻；另一方面，冷空气具有下沉的特点，会对川地产生较为严重的影响。
第四，果树上部冻害严重程度低于中下部，靠近村庄与公路的受冻情况较轻。在富县受灾严重的果园中，我们通过对果树的上部果实取样调研发现，仍有部分未受冻的果实。洛川石头镇周边仅隔100米左右的两处果园受冻情况不一，越靠近村庄，有建筑物遮挡，受冻影响越轻。
线性回归数据分析
由于品种受冻害影响的因素并不唯一，单变量模型存在一定的局限性，所以可选用多因素模型进行线性回归分析。此处，我们着重探究陕西、甘肃和山西总计82个调研样本，以不同样本的受冻程度作为因变量Y，并选取最低温度(X1)、物候期(X2)、地形(X3)以及海拔(X4)作为四个潜在影响因素进行线性回归。拟定方式如下：
通过EViews可以清晰对比出各变量之间的显著性特征，即各变量对冻害的影响程度。结果如下：
注：由于物候期和地形等数据无法直接量化、最低温度存在负值等，我们通过主观判断影响程度，并借用五分量表，对所有变量进行了初步量化，而后依次对各变量进行了标准化处理。
从上述结果来看，X1的t值概率最小，约为0.0057，小于0.05，说明在该样本范围内，最低温度对苹果受冻程度的影响最具有显著性特征，并且其系数约为0.4015，这就意味着最低温度与冻害之间呈正相关性，即温度越低，受冻程度越严重，反之亦然。同时，X4的t值概率仅次于X1，并且同样小于0.05，这表明海拔对冻害的影响也具有一定的显著性特征。然而，与最低温度不同的是其系数体现为负值，这意味着随着海拔升高，受冻害程度随之有所降低，二者之间为负相关关系。
此外，对于物候期以及地形而言，单从统计学数据来看，其t值概率分别为0.4034和0.1187，二者均大于0.05，这就说明在该样本区间内，二者并没有体现出相应的显著性特征。因此，对于冻害而言，物候期及地形的影响远低于最低温度以及海拔带来的影响。
值得注意的是，EViews的统计数据显示，最低温度以及海拔的显著性特征均符合实地调研的结论，并且从统计学的角度再次论证了最低温度对苹果冻害的主导作用。
苹果套袋情况改善
5月下旬，大部分产区陆续展开苹果套袋。从线上了解到，套袋情况相较坐果期具有明显改善，冻害的影响程度有所降低。为验证套袋情况相较坐果期具有明显改善，在套袋的中后期(6月上旬)，我们再次深入西部苹果产区，对白水、洛川、富县、秦安和静宁的套袋情况进行了详细了解。相关数据如下：
表为今年调研的果农套袋量(单位：万个)
根据调研的果农套袋量来看，西部产区套袋情况较前期坐果调研的确有明显改善，这可能有以下几方面的原因：
第一，霜冻前后果农及时补救，叠加果树自身的修复能力，使得套袋情况有所改善。新产季霜冻频发，霜冻前政府部门及时组织农户进行熏烟防冻、灌水防冻等措施；霜冻后果农加强水肥管理、防治病虫害、保花保果，降低霜冻影响。在做好防冻措施的同时，苹果树自身也有一定的修复能力，调研也发现前期果心发黑的幼果仍然能够膨大生长，这表明树势较好的苹果树自身具有较强的修复能力。
第二，受冻害、冰雹频发的影响，果农疏果谨慎，有意增加套袋量。调研期间得知，冻害虽然对产量影响小，但可能会使苹果失去商品价值。受灾地区的果农普遍预计，秋季苹果收购价相对偏高。为了提高产量，在套袋疏果时较为谨慎，保留部分失去商品价值但能正常生长的残次果，有意增加套袋量。
第三，静宁产区川地面积占比小，并且部分乡镇新增了挂果面积。据了解，静宁产区大部分果园位于山地，川地果园面积较少，并且近年来随着老果园改造，川地面积呈逐年缩减的趋势。调研得知，治平镇川地占比较大，约40%；仁大镇川地约20%；李店镇和雷大镇约10%，4月的霜冻对川地影响较大，对山地影响较小，所以静宁等产区霜冻对苹果树造成的影响相对有限。另外，静宁县的仁大、雷大、李店、治平等乡镇，近年来有大面积的新增果园，也有新增挂果果园，所以虽然受霜冻的影响，但新增挂果果园会弥补部分减产。
总结以及防御措施
结合实地调研情况以及数据统计分析结果，我们总结出霜冻对果树的影响规律：
第一，最低温度是主导苹果冻害的直接原因，尤其是今年的冻害是由北向南的冷空气引起，富县、洛川和白水的最低温度依次提高，冻害程度依次减轻。
第二，海拔是影响苹果冻害的关键因素，从常识角度看，海拔每升高100m，气温下降0.6℃，海拔越高，冻害越严重。不过，根据我们最新统计的结果显示，冻害影响程度正好与之相反。最主要的原因是冷空气具有下沉的特点，流动过程中主要经过海拔较低的低洼或川地，所以洼地和川地的果园受冻更严重一些，甚至是同一片果园，上部未受冻，而下部受冻严重。
第三，其他统计学结果不显著的影响因素，诸如物候期，果园是否通风以及是否靠近村庄等，在实际调研的过程中发现，冻害也存在明显的对比，如处于盛花期的果树受冻影响小于处于幼果期的，果园通风的受冻影响低于不通风的，靠近村庄的果园因为有建筑物的遮挡受冻影响较小，而相隔100米的果园则受冻严重等。
通过以上分析，我们总结了以下几点防御霜冻的主要措施：
一是增加树体抗性。晚秋或早春增施有机肥和专用肥，霜冻后追施适量专用肥或速效肥，促使树体生长健壮，提高抗冻能力。搞好整形修剪，合理疏花留果，科学防治病虫，全面增强树体抗性。
二是熏烟。根据天气变化和预报，在花前半个月做好充分的防霜准备。一旦温度降至2℃―3℃，应在果园内熏烟，可用潮湿的麦秸、稻草、野草、落叶等作发烟剂，将燃料堆放在果园内各条主路、支路上。行间作业道不可点火，以免烤伤果树。也可用防霜烟雾剂，配方是硝铵20%―30%、锯末50%―60%、废柴油10%、细煤粉10%，混合后装入纸袋或容器内燃用。还可用赤磷燃烧法，即将赤磷放入小铁桶内点燃后，在果园内转几圈，烟熏驱霜冻能减轻危害率60%―70%。
三是延迟果树开花期。在遇暖冬的年份，应设法推迟花期，将花期推后6―7天，可有效地避开晚霜冻对苹果花器的危害。早春树干涂白和多次灌溉，可延迟萌发和减慢花期发育进程，早春树冠喷洒萘乙酸钾溶液(每千克水对250―500mg萘乙酸钾)可抑制萌动。萌动期喷0.5%氯化钙后，可延迟花期5天左右。
四是浇水或给果树喷水。霜前在果园内灌水，可增温防霜。灌水后近地面处平均增温3℃―5℃，叶面平均增温2.5℃，灌水时间以霜前3―6天效果最好。霜冻前对果树进行喷水，水遇冷结冰，放出热量，保护树体温度不至于骤然下降，同时在一定程度上加大水气含量，能缓和霜冻的危害，以喷0.5%的蔗糖水效果更好。
五是综合措施，提高坐果率。冻害发生后，停止疏花疏果，以保证一定数量的产量。当早期花在花蕾期受冻而不能恢复时，特别注意对中、晚花的人工授粉工作。对于花期冻害发生后不属于花柱和子房变黑腐烂类型的冻害，而仍有坐果能力的花，要采取人工授粉的措施。冻害发生后，全树喷施200倍的蔗糖水+800倍的天达2116含氨基酸水溶肥料，以迅速补充营养，修复伤害，提高坐果，促进果实发育。
六是稳定树势及时复剪。在花蕾期遭受冻害的树，花期结束后，对冻害严重、坐果少、长势旺的园片或单株，喷施1―2次200―300倍PBO，控制旺长，稳定树势。待受冻花、果、枝、叶恢复稳定后，及时进行复剪，将冻伤严重不能自愈的枝叶和残果剪掉，疏除过密枝、徒长枝，旺稍摘心，以改善光照，节约养分，促进花芽形成和果实发育。
（文章来源：期货日报）