


夏天快要到了，家里养猫狗的，异味可能就会大点，那么此时就需要使用消毒液，抑制病毒，除去臭味了，夏天也是消毒液使用频率比较高的季节。然而，为了萌宠们的健康，请大家立即停止所有人类常用消毒液对宠物环境的使用。如果不慎使用了，请开窗通风并清洗宠物可能接触消毒液的部位。疫情期间，为了保障萌宠们的健康不受新冠病毒侵害，推荐大家使用来自澳洁科技的澳碧洁宠物消毒喷雾。

滴露、威露士、84消毒液以及各类衣物消毒液，含有醇类、酚类以及次氯酸钠成分，会使猫狗上瘾，不断舔舐，增加摄入量，造成对其呼吸道、消化器官的灼伤与伤害，达到中毒浓度后，在代谢能力较差的宠物体内会造成器官衰竭。而这些消毒液无论怎样稀释，都不建议用于宠物环境消毒，因为犬猫嗅觉是人类百倍，它们仍然闻得见。

那么宠物消毒液应该怎么选？
整理了现在市面上常见的宠物消毒液，以成分为大类进行了对比。
对于养宠家庭的日常清洁消毒用品，要选择正规、对宠物无刺激或刺激性小，无危害的宠物消毒液，以免造成宠物的嗅觉损坏、接触性皮炎或者中毒等情况。
日常大家选择的宠物消毒产品包含以下几种：
1、宠物消毒液――氯类制剂（84消毒剂、漂白粉）
很多的养宠家庭会选择选择宠物消毒液用84消毒液，然而84消毒液作为宠物消毒液有强烈的刺激性气味，会刺激猫咪、狗狗的的呼吸道黏膜和损坏猫咪、狗狗的嗅觉，猫、狗的嗅觉敏感度是人的百倍，造成严重伤害。对猫咪、狗狗皮肤有腐蚀性，长期接触也容易导致猫咪、狗狗出现接触性皮炎，造成脱毛、皮肤灼伤等症状。
2、宠物消毒液――酚类消毒剂（滴露）
常被用于家庭消毒。但是一旦残留被宠物误食以后，会导致肠道菌群失调、呕吐、腹泻等。
3、宠物消毒液――季铵盐类
现在很多市面上的宠物消毒液的主要成分，这种相对杀菌能力较差，并且对猫咪、狗狗的消化道有一定的刺激性。长期使用也容易产生耐药性。
4、宠物消毒液――含酒精成分类
酒精只能杀死常见细菌病毒，杀菌广谱范围小，杀菌能力低，对浓度有一定的要求，并且对皮肤有一定的刺激性。
5、宠物消毒液――SRK弱酸性次氯酸水
属于高水平消毒剂范畴，细小、犬瘟都可以杀灭，毒性属实际无毒级，没刺激味道和皮肤刺激性。缺点是太贵，不够经济实惠。
澳碧洁高分子洗必泰宠物消毒剂，无毒无刺激、可直接使用在宠物身体或器物表面、味道淡香、价格亲民、狗狗或者猫猫都可以用、质量好。

澳碧洁高分子洗必泰宠物消毒剂的主要杀毒机理是：葡萄糖酸氯己定氧化细胞浆与蛋白质的氨基结合和病毒蛋白质的活性基因，通过改变其细胞膜的通透性和使细胞内物质外渗凝固其蛋白质，阻断其繁殖或直接杀灭；保留生物体有益的菌击，杀有害菌。澳碧洁高分子洗必泰宠物消毒剂不仅对病毒、细菌等致病源高效，而且安全环保，消毒的同时具有非常好的除臭效果。非常适合犬猫的生理特性。


澳洁人深知宠物的健康心系于我们，在保证已有产品质量的同时，更会将最安全的成份、最用心的服务源源不断的注入到产品当中，只为呈现出让萌宠的家人们放心的产品。京东搜索澳碧洁或在京东AOZEN旗舰店中均能购买到，通过互联网架起的桥梁，为萌宠们带去回归自然的健康安全环境。未来，澳洁科技一定会带来更多健康消毒产品，在消毒产业的腾飞中大放异彩！
(注：此文属于中新网安徽新闻登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，不做买卖依据，仅供参考。)

【
编辑:成展鹏】