你想了解的，这里都有！
导读：中兴通讯披露的简式权益变动报告书显示，公司控股股东中兴新通讯有限公司于6月22日通过大宗交易方式共计减持公司2036.68万股A股，交易均价39.44元/股。
■来
源
：
叶檀股市（ID：yetangushi）
■作者：Doris
一声惊雷！
6月22日晚间，中兴通讯的一则公告把还在梦中的股民炸得惊醒。
中兴通讯披露的简式权益变动报告书显示，公司控股股东中兴新通讯有限公司于6月22日通过大宗交易方式共计减持公司2036.68万股A股，交易均价39.44元/股。
经计算，
中兴新此次减持套现金额超8亿元。
炒作+减持？这波操作猛！
对于减持的原因，中兴给出的理由是“经营所需”、“优化资产配置”，并提到“不排除在未来12个月增持或减持公司股份的可能”。
果不其然，6月23日一开盘，中兴通讯A股股价就一路走低，截至收盘，下跌了5.59%，股价报39.83元/股。
按理说，股东减持算不上什么新鲜事，
但是在减持前，中兴通讯发生了一场乌龙，结合起减持来看，总让人觉得哪里不对。
事情起源于6月17日，中兴通讯在互动平台表示，公司具备芯片设计和开发能力，7nm芯片规模量产，已在全球5G规模部署中实现商用，5nm芯片正在技术导入。
话音刚落，6月18日，中兴通讯A、H（港）股双双异动，H股一路走高暴涨21.98%，A股也大涨6.62%；6月19日，中兴通讯A股继续上涨逾1%，H股有所回落。
两个交易日，中兴通讯AH股市值从1690.5亿元暴增至1840.66亿元，增加150亿元。
在随后的6月19日，中兴通讯召开了2019年度股东大会。在这次活动上，中兴通讯总裁徐子阳也对外界关心的5nm芯片研发进程问题进行了回应。
回应中提到，“目前公司7nm芯片已实现规模量产，而5nm芯片将在2021年推出。芯片方面，
我们做了前端和后端的设计，但在生产和制造方面，是依托全球合作伙伴分工生产。”
图片来自pixabay
意思就是，能够生产5nm芯片只是因为表达方式不准确造成乌龙，中兴通讯只负责设计，生产制造还得靠合作伙伴。
受澄清公告影响，6月22日，早盘时段，H股中兴通讯开盘跌超9%，截至收盘，H股中兴通讯跌幅收窄至6.47%，A股中兴通讯跌1.59%。
虽然跌幅不算太大，但是与当天A股以半导体为代表的科技股走强的行业情况已经背道而驰。
随后，股东高位减持的消息一出，6月23日，中兴通讯又是一顿跌。
到底是媒体错误解读，还是中兴发言太模棱两可、令人浮想联翩？似乎不是那么重要。
其实，早在2019年7月，中兴通讯总裁徐子阳接受央视《对话》栏目的采访时就曾表示：“中兴通讯已经能够设计7纳米的芯片并且量产，同时，5纳米的工艺也在紧张的准备当中”。
同样的说辞，又在今年6月重新来了一次，人类的本质是复读机，这句话还真没事。
设计比生产简单！
实际上，这事儿还真不能怪中兴。但凡对芯片行业有些了解，也不至于被这么简单一句话给误导了。
众所周知，完整的芯片产业链包括IC设计、芯片制造、封装、测试等诸多环节，
其中设计并不是最难的，真正的瓶颈在于芯片制造环节。
大规模高水平的芯片制造，是技术难度非常高的工作。全球能做的一共没有几家。
早期，全球能做高水平集成电路制造的企业还有一些，各个计算机厂商都有自己的芯片，然后能够自己设计自己制造。
但是，随着竞争和淘汰，越来越多的计算机厂商不再设计自己的芯片了，而是用处理器公司的芯片，譬如英特尔、AMD的芯片，自己的制造厂不要了。
图片来自pixabay
而越来越多的芯片设计厂商，自己放弃制造了，把制造交给专业的厂商，譬如台积电、三星这些专业的芯片制造厂商。
刀姐曾经在文章《美国神助攻！暴涨300%之后大牛股王者归来！这一次比大涨更厉害！》中写到过，造芯片，就必须要有光刻机。
看遍全球，只有光刻机行业金字塔塔尖阿斯麦的光刻机，可以制造制程为7nm的芯片。
但是阿斯麦的光刻机根本买不着。中国芯片第一股中芯国际预付了1.5亿美元，足足等了两年，也没能将中国的首台EUV光刻机迎娶进门。
换言之，巧妇难为无米之炊，中兴通讯连设备都没有，生产7nm芯片，根本不可能。
光刻机都没有呢，把“制造芯片”的帽子扣在中兴的头上，中兴也是很委屈。
再说回减持这件事，2019年3月以来，中兴通讯控股股东中兴新持续减持公司股份，15个月内共减持了1.92亿股，合计套现58.57亿元。
这一次，是15个月内中兴新第六次减持股份，但是这次减持跟在“无意”炒作背后，总归是有些蹊跷。
图片来自pixabay
实际上，因芯片话题股价遭遇炒作的，不仅中兴通讯一家。
作为大陆目前技术实力最强的芯片生产制造商，中国芯片第一股中芯国际6月19日在科创板首发申请顺利通过，从受理到过会仅用时19天，创造了目前科创板公司的最快纪录。同时，中芯国际200亿的拟募资额，也刷新了科创板公司的新高。
而已经在港股上市的中芯国际，最近这段时间股价也是屡创新高。
但就是这样一家专注于芯片制造的企业，其目前的技术水平也就是量产14nm芯片，与顶尖的芯片制造企业差距甚大。
所以，更不要谈中兴这家通讯企业，能生产制造7nm及以下制程的芯片。
其实放眼全球，整个芯片制造行业，目前能提供7nm及以下先进制程工艺的企业仅有台积电、三星和英特尔。
一句话：
但凡A股有人说自己能造14nm及以下制程的芯片，当他在耍流氓就好了。
图片来自pixabay
事实上，在芯片的设计环节，近些年来国内企业有所突破，其中尤以华为海思引人瞩目，旗下麒麟系列芯片也早已运用到华为和荣耀的手机中。
但不可否认，国内在芯片制造方面进展缓慢，原因更是颇为复杂，既有研发投入的问题，也有国外技术封锁的影响。
对于解决芯片制造难题的迫切需求，既是中兴股价遭遇爆炒的导火线，或许也是中芯国际能够光速上会的一个重要原因。
然而值得注意的是，不管是芯片设计还是芯片制造，都属于高投入、高产出的技术研发，自然也会伴随着失败或者短期内没有回报的风险，对股价过度炒作对于企业的正常经营反而会起到负面影响。
当然，不管是有意为之，还是无心之举，在乌龙事件拉高股价后一通减持，这次，中兴通讯终归是伤了股民的心。
点击“
图片
”进入开户详解流程
深度长文：过去40年是土地金融，未来40年才是土地财政！土地财政专家赵燕青谈金融、财政、货币、加杠杆与去杠杆，以及中国转型与增长，观点迥异于主流。通过卖地来修路、修桥的时代将要结束了。我们现在要赶快挣钱而不是继续花钱，每一寸土地产生多少税收比土地卖多少钱更重要，税收、现金流成为衡量一个城市成败的新标准。金融积累阶段已经完成了，开始进入运营阶段，而运营阶段最核心的内容就是你有没有创造收入、有没有创造足够的税收，所以土地要从获取金融一次性的收入为主，变成获取财政可持续的现金流收入为主。区分土地财政和土地金融在理论上至关重要。过去这么些年对土地财政问题的误解，很多都是源于在基本概念上的混乱。扫描下方二维码，关注“财大易晟金融学院”，老司机带你弄懂土地财政和土地金融的区别，学习更多金融知识。
文章仅为原作者观点，不代表本平台立场。文中内容仅供参考交流，不作为投资建议。
版权声明：易晟财富（ID：Ethan-Wealth）除发布原创干货以外，致力于优秀文章精选、精读与分享。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，我们将尽快处理。联系电话：4006010026。
在看点一下大家都知道