6月23日晚，ST辅仁发布2019年年度报告。年报显示，2019年度，ST辅仁实现营业收入51.71亿元，较上年下降18.14%；归属于上市公司股东的净利润为4.61亿元，较上年下降48.12%。
ST辅仁表示，业绩变化的主要原因为由于公司资金周转紧张，部分产品生产与销售受到影响。营业收入下降较多，产品整体毛利较上年减少5.52亿元，净利润也随之减少较多。
此外，ST辅仁同日发布公告，瑞华会计师事务所(特殊普通合伙)对公司2019年财务报告出具了无法表示意见的审计意见，根据相关规定，公司股票交易将被实施退市风险警示。公司股票将于6月24日停牌1天，于6月29日复牌恢复交易，并将于6月29日起实施退市风险警示。实施退市风险警示后的股票简称变更为“*ST辅仁”，股票代码不变，股票价格的日涨跌幅限制仍为5%。
对于非标准审计意见审计报告涉及事项，公告显示，截至2019年12月31日，辅仁药业公司向控股股东辅仁药业集团有限公司及关联方提供借款余额16.36亿元、向控股股东辅仁药业集团有限公司及关联方提供连带责任担保1.4亿元(尚有担保余额5980万元)，该事项未经辅仁药业公司董事会、股东大会审议。辅仁药业公司未对控股股东及关联方违规占用资金和对外担保计提信用减值损失和预计负债。
此外，辅仁药业公司债务逾期不能偿还，已构成违约并涉及诉讼。截至2019年12月31日，逾期债务本金及利息合计23.86亿元，占账面负债总额40.50%。
此前的2019年7月26日，因涉嫌违法违规，ST辅仁被证监会立案调查；2019年12月26日，上交所指出ST辅仁控股股东及其关联方违规占用公司巨额资金、为关联方违规提供担保、未按规定实施权益分派等六项问题，并对实控人兼时任公司和控股股东董事长、公司总经理朱文臣，副总经理兼董事会秘书张海杰，财务总监朱学究予以公开谴责。对公司时任副董事长朱成功，董事兼副总经理朱文亮，董事苏鸿声，时任独立董事安慧、耿新生、李雯予以通报批评。同时，公开认定朱文臣十年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员。
截至目前，证监会的调查尚在进行中。如立案调查事项被中国证监会予以行政处罚，且依据行政处罚决定认定的事实，触及相关规定的重大违法强制退市情形的，公司股票将面临重大违法强制退市的风险。同时，若公司2020年度的财务会计报告被会计师事务所出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，公司股票将可能被暂停上市。