德国支付领域明星初创公司Wirecard近日股价暴跌，有高管竟然将软银投资Wirecard可转债亏损的“锅”甩给巴菲特。美东时间23日周二，媒体报道称，去年4月，1000亿美元软银愿景基金的管理机构软银旗下投资顾问公司（SBIA）通过一只可转债，对Wirecard投资约10亿美元。而上周Wirecard公布，审计方安永无法证实其资产负债表上存在19亿欧元、约合21亿美元现金，因此取消公布去年的年报和今年一季度财报。此后Wirecard在截至本周一的短短三个交易日内股价暴跌80%以上。本周一，Wirecard欧股再度重挫，收跌44%，虽然周二收涨18.8%，但最近三日累计跌幅仍超过50%。
媒体称，SBIA可能损失上述投资带来的数以亿计欧元获利。一名软银的高管透露，SBIA去年参投资Wirecard的灵感来自巴菲特。众所周知，巴菲特就曾通过结构性投资，购买可转换优先股的可转债投资金融危机期间受困的企业，然后获利。媒体称，去年4月SBIA的投资给当时面临财会操作质疑的Wirecard投出了关键的信任票。五个月后，软银宣布与Wirecard达成战略性的合作协议。但次日，SBIA就利用Wirecard发售新一批可转债的机会减持了Wirecard的风险敞口。瑞信等银行向一批投资者出售9亿欧元（约10亿美元）的债务工具，实质上让SBIA空手套白狼，完全没有自掏腰包就提供了对Wirecard的所有投资，同时获得上亿欧元的现金利润。因为自去年4月之后Wirecard股价大涨，SBIA获得的股票价值达到4.5亿欧元。媒体还称，上述投资的本金并非来自软银，而是软银的两名高管RajeevMisra和AkshayNeheta，以及阿布扎比的主权财富基金Mubadala。本周一，SBIA表示，慎重对待Wirecard面临的财务违规指控，但没有任何理由相信存在财务欺诈，推动该公司引入独立审计方揭开真相。媒体称，虽然上述投资存在争议，但没有任何迹象显示它是违法的。不过，Wirecard的丑闻还在发酵。本周一Wirecard承认，财务报表中此前录入的19亿欧元现金可能实际上根本不存在，称此前的财报数据不准确，撤回去年全年和今年一季度的初步财务数据，以及今年全年的利润预期。本周二慕尼黑检察官确认，上周末离职的Wirecard前CEOMarkusBraun因涉嫌通过伪造第三方交易收入虚增资产负债表而被捕，他可能与他人合谋。媒体称，德国联邦金融监管局（BaFin）怀疑Wirecard违反市场操纵禁令。