撰文/蓝科技成也iOS，败也iOS。近日，微信出台的《关于规范公众号内虚拟支付行为的公告》宣布基于iOS对开发者的管理规范，微信公众号内暂不支持iOS端的虚拟支付业务，将“苹果税”的问题拉回了舆论风口。无独有偶，在微信发布了iOS端无法进行虚拟充值之后，在当前的618年中大促期间，也有众多的付费内容积极的加入到了抵制iOS的行列当中。在今年的618期间，百度APP联合爱奇艺、十点读书、喜马拉雅、知乎等平台，上线了“视听盛宴”的智能小程序，影音会员、专辑最低可以1折购买。这种活动也极大的激发了“羊毛党”的热情，但是在购买页面才发现，这次的活动并不支持iOS用户进行购买，这无疑让苹果用户大为难受。
“苹果税”极差的用户体验其实，对于苹果用户来讲，在很多消费方面的确是比安卓用户要贵。而这一切都是源于“苹果税”的提出。“苹果税”是在2017年被首次提出的.“苹果税”简单来说就是但凡在苹果手机内的APP上购买的项目，苹果都要抽30%的佣金，且必须要经过苹果支付渠道。此政策的推出立即引发了极大的怨言。企业拿出真金白银来补贴用户，最后却因为苹果的一句不支持，让用户感觉被套路了。对于苹果这样“明目张胆”的抽成行为，消费者无疑最有发言权。就以目前最火的短视频APP之一的抖音来说，同样是充值抖币，安卓用户充值30元就可以获得300个抖币，而iOS用户充值30元只能得到210个抖币。
而苹果也因为自己的抽成机制赚的盆满钵满。数据显示，2019年AppStore中的教育金额达到5190亿美元，折合人民币约36000亿元。由此可见，苹果抽成能够从中获得的利润相当可观。更值得关注的是，在“苹果税”这个政策上，苹果可谓是不分国界，“一视同仁”。不光对中国的企业下手，对于日本、欧洲甚至美国本土的企业苹果也丝毫没有情面。2019年3月，瑞典音乐流媒体服务提供商Spotify针对“苹果税”向欧盟提出反垄断投诉，抨击苹果公司对其应用商店的数字化服务收取30%的分成，阻碍了其业务的发展；同年6月，日本电商企业乐天旗下电子书平台子公司Kobo也向欧盟投诉，指控苹果从Kobo通过iOS应用内购买电子的收入中抽取30%佣金，这种反竞争行为，直接导致自身业务的受损；而在2020年6月19日，美国众议院反垄断委员会对库克提出了出席听证会的要求。并且该委员会主席大卫・西西林在谈及对应用商店的看法时说，苹果的行为就像“公路劫匪”。以前没得选，现在挑花眼由此可以看出，“苹果税”的行为极大的伤害了企业的利益和用户的体验。然而正所谓“羊毛出在羊身上”，在企业利益受损的情况下，也必然会提高自己的售价，最终还得是消费者为其买单。从而也让消费者对于苹果手机产生极大的抵触心理。就以百度APP的这一次“视听盛宴”举例，各大企业拿出极大的力度来补贴用户，在最后付款页面，却因为苹果税的原因造成使用苹果手机的用户无法享受福利。而在那一刻，无论是你如何的钟爱于苹果，心中也一定会是“万马奔腾”。这也意味着，之后如果再有相同的公司愿意补贴用户，那么买了苹果手机的用户也永远无法参与到活动当中。而在这种情况的发生下，蓝科技不仅疑问，又有多少人会在为了那个被咬掉一口苹果的logo一直这样下去呢？
对于多年的果粉来说，曾经的苹果手机拥有安卓手机无法比拟的优势。出色的系统、性能强悍的芯片、科技前沿的创新以及引领时代的外观等等，都令无数的消费者趋之若鹜。甚至有人为了得到苹果手机不惜损耗自己的身体。但是，随着科技的不断发展，如今的安卓手机已经拥有了和苹果一较高下的资本。超级快充、屏下指纹、全面屏、像素提升，更重要是在5G技术方面，中国的手机企业也站在了世界的前列。并且在安卓手机纷纷推出5G手机一年之后，iphone12才有可能用上5G技术，甚至还不是全部机型。因此，不论是外在还是内在的手机用户体验方面，苹果都已经逐渐落后于安卓手机。再让消费者利益以及体验受损的同时，曾经使用苹果的那种虚荣感也随着科技的滞后而荡然无存。随着时代的变化，没有任何一家企业能够永立潮头。只有持续不断的为用户创造价值，才是留住用户的唯一途径。毕竟只有让用户体验到产品的用心、服务的顺心，才能对产品更有品牌粘性。而如果苹果不进行改变的话，或许在将来，终有一天会逐渐走下神坛。（图片1/4来源：大作）本文原创于蓝科技，本站原创文章所有权归蓝科技所有，转载务必注明作者和出处，侵权必究。