曾被称为“中华神车”的众泰汽车，凉了！
6月22日，众泰汽车（000980）终于披露了延期两个月的2019年报。
年报显示，全年巨亏近112亿，相当于每天亏掉3000多万，一年亏掉公司市值的三倍，大幅低于此前披露的2019年主要经营业绩。
同时，公司2019年报被律师事务所出具非标审计意见，公司一董事无法保证2019年年报的真实性和准确性，深交所决定将对公司股票交易实行“退市风险警示”处理，将于6月23日停牌一天，简称变更为“*ST众泰”。
业绩爆雷、“山寨”问题积重难返，汽车销量断崖下跌，湖南基地放假一年、鼓励员工主动离职，这一系列神操作，直接让6.3万股东懵了。
全年巨亏近112亿，一年亏掉公司市值的3倍，都是巨额计提惹的祸
据年报显示，众泰汽车实现营收29.86亿元，同比下滑79.78%；归母净利润-111.90亿元，同比下滑1498.98%；归母扣非净利润-111.31亿元。

众泰汽车在年报中还指出公司巨额亏损的另外一个原因，即商业减值。
为什么会形成巨额商誉减值呢？这还要从它借壳上市说起。
2017年，众泰汽车借壳金马股份上市。也正是从这一年起，众泰汽车的销量开始一路下滑。但单纯的销量下滑还不至于让公司如此巨亏，真正原因出在众泰汽车借壳时产生的巨额商誉上。
据了解，众泰汽车在2017年收购永康众泰汽车有限公司100%股权形成合并商誉65.79亿元，超过了当时收购价(116亿元)的一半。其中，2018年计提商誉减值3.2亿元，2019年计提商誉减值约60亿元。
另外，在众泰汽车借壳金马股份上市时，众泰汽车第一大股东铁牛集团签署了一份业绩对赌协议。
根据协议，作为补偿义务人的铁牛集团承诺，众泰汽车2016年至2019年经审计的扣非净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元。公开数据显示，2016年扣非净利润为12.3亿元，只比承诺额略高2000万元；2017年扣非净利润为12.3亿元，完成率为95%；2018年扣非净亏损4.9亿元，完成业绩承诺的-30.5%。
因为2018年业绩未达标，按照双方约定，铁牛集团应向众泰汽车补偿股份4.68亿股。但铁牛集团表示，截至2020年5月，铁牛集团持有众泰汽车股份数为7.86亿股，全部股份处于司法冻结状态，经与债权人多次沟通，解除司法冻结存在很大困难，优先选择股份补偿2018年度的业绩承诺近期无法实现。
时至今日，网注意到，铁牛集团仍未兑现补偿事项。今年5月，浙江证监局已对铁牛集团采取采取责令改正措施决定。
靠“山寨”保时捷、卡宴等名车，杀出一条血路
不得不说，在国内市场中，众泰一直都是“传奇”般的存在。
众泰汽车成立于2003年，和一汽、长城等自主汽车品牌相比，众泰算是“小辈”，然而凭借“初生牛犊不怕虎”的冲劲，也算做的风生水起。
两年后，众泰整车制造工厂正式落成，其生产的第一辆整车众泰2008成功下线，此款车型在2006年4月开始走出国门，出口叙利亚，受到社会和消费者的好评。
2008年下半年，众泰汽车决定研发电控系统，其自主研发的纯电动车还获得国家的第一个产销许可。
在2009年的上海车展上，众泰汽车已经推出2008EV纯电动版本，售价11.98万元。新车最大续驶里程300公里，这样的续航数据放在2014年也相当亮眼。
同年8月，众泰2008EV电动车携手比亚迪（002594）F3DM一同荣登国家首批新能源车名录，开始享受国家补贴政策，成为国内首家推出纯电乘用车的整车企业。
但之前的发展只算中规中矩，众泰还有更大的野心。四年后，在公司成立十周年之际，众泰T600车型出炉，由于其外形酷似奥迪Q5，凭借价格优势，在当时掀起了一股热浪。众泰似乎找到了成功的捷径，即“豪车外观+SUV定位+低价”的“山寨”模式。
这一发不可收拾，2016年末，众泰SR9高调问世，由于其外观与保时捷Macan高度类似。其订单突破2万辆仅用了3天的时间，很多车友表示一车难求！
2016年，找到捷径的众泰，迎来了它的高光时刻。这一年，它的累计销量高达33万辆，进入当年中国汽车品牌销量排行榜前10名，一时风光无限。
本想借着这阵“东风”再创辉煌的众泰，万万没想到，后来的发展状况可以用“一地鸡毛”来形容。
由于现在整个汽车市场低迷、政策补贴不断减少，新能源汽车的发展充满了太多的不确定性。最早推出新能源汽车的众泰，也难逃此劫！
更何况，众泰又“山寨”一路摸爬滚打走来的，也岌岌可危。现阶段，众泰想要活下来，必须找到“破局”之道。
董事长被限高消、多名高管已辞职、三年来股价暴跌9成
值得一提的是，众泰汽车董事娄国海表示，无法保证众泰汽车年度报告内容的真实性、准确性和完整性。
理由是，公司的持续经营能力存在较大不确定性，铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。
在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额，结合审计机构出具的无法表示意见的审计结果，无法确认2019年度公司的销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的真实性、完整性和准确性。
众泰汽车也称，内控环境存在重大缺陷、内控监督缺失众泰汽车经营困难，资金缺乏，生产经营停滞;与部分供应商存在大额资金往来，全年支付货款金额超全年订单总量;重大资产购买缺少调查和可行性研究。
此外，公司对外担保未履行审议与披露程序;职工的薪酬和社保费用未按时发放和缴纳，员工大量离职或不在岗，关键内控职能缺位，组织机构不能正常运行，内控环境存在重大缺陷、内部监督缺失。
除背后实控人风光难再外，企查查数据显示，今年4月，众泰汽车董事长金浙勇被限制高消费。

此外，众泰汽车管理层动荡不断。
据统计，今年内已有两名高管离职，3月，众泰汽车先后发布公告称，公司副总裁陈静、公司副总裁邓晓明递交辞职报告。
而且，公司官司缠身。相关数据显示，今年以来，众泰汽车有19个开庭公告信息，主要为买卖合同纠纷和广告合同纠纷，众泰汽车都充当被告。
其实，今年以来，众泰汽车股价一路下跌.
截至6月22日收盘，众泰汽车股价为1.78元/股，较年初下跌近4成。而在2016年末，公司“高光时刻”股价最高曾达到18.17元/股。三年多时间，众泰汽车公司暴跌超90%，市值蒸发332亿，仅剩高点的1/10不到。
2020年，注定是难熬的一年。
这次疫情定会加速对全球汽车业洗牌，于众泰汽车而言，如何撕掉“山寨”标签，真正造出货真价实，让消费者满意的车，或许才有一线生机。

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会