近日，据外媒报道，特斯拉向客户交付的跨界车ModelY存在"重大缺陷"，其中包括安全带松动，后座椅未固定在底座上等问题。而马斯克在上周发给员工的邮件中，也承认ModelY总装存在问题。不仅如此，在此之前，曾有多位美国车主指出ModelY存在车身面板间隙不均、遮阳板下垂、后备箱盖损坏等问题。特斯拉ModelY的质量频出，倒是和如今其市值飙升的景象"画风不符"。6月10日美股收盘后，当天特斯拉股价突破1000美元，总市值达到1901亿美元，市值第一次超过了老牌的丰田汽车，成为美股市价最高的汽车公司。虽然随后股价有所回落，但目前市值和丰田汽车仍相差不大。不仅如此，特斯拉目前的销量表现可以说一路高歌，5月，特斯拉Model3在中国市场月销量破万，一度成为当月中国新能源汽车市场销量冠军。伴随着国产化进程的加快，随着销量的提升，特斯拉在利润上也迎来明显好转。确实，如今的特斯拉，貌似形势一片大好，但就开头我们提到问题来看，其实还是值得引起我们的深思：作为成功登陆美股市值第一的车企，它真的有那么好么？特斯拉的"病"一点都不少市值高并不一定意味着好。尽管特斯拉美股市值确实超出过丰田，但在传统制造、研发投入、市场销量等等各个方面，特斯拉完全不能和传统车企相比。仅是销量方面，公开数据显示，2019年，丰田汽车全球销量超过1000万辆，是特斯拉的12倍。2019年丰田净利润为1368亿元，而特斯拉的盈利数据则仍保持负数。当然这也是几乎所有"后来者"车企相比传统车企的通病――市值高，但实际表现并不好。产品层面，中国市场并没有"独善其身"。在国产车型交付之际，出现了不少"国产版本装配细节与质量要好于进口版本"的声音，但从之后的车主反馈来看，虽然质量有所提升，但漏水等质量问题依然不断。不仅是产品，生产过程方面存在问题。此前曾有媒体爆出，特斯拉把自己在Fremont工厂新建的Model3总装生产线安置在一个帐篷里。马斯克在推特上也承认了这一点，这样做主要从两点出发，一是节省成本，二是提高产能。但对一个造车企业来说，"帐篷内的生产线"还是让人觉得有些别扭。这还不是全部，售后一般、频频修改售价等等方面，都导致特斯拉的车主，尤其是特斯拉ModelS的首批车主粘性不高，这对以后其车型的增量会起到一定的阻碍作用。不仅如此，从特斯拉规划来看，未来的皮卡/ModelY等车型，大概率不是中国市场的菜。而就现在来看，中国市场更具特色的电动车产品越来越多，甚至毫不避讳地说，有很多产品是瞄准特斯拉Model3而言，在市场竞争激烈的情况下，结合上述问题来看，从长期表现出发，特斯拉未来在中国市场的表现真不好说。写在最后必须承认，目前特斯拉的形势一片大好，就中国市场来说，随着国产化提升带来成本的进一步压缩，单单是Model3这一款车，其市场表现就依然值得期待。但，看到最后，你还可以说出"特斯拉真的会造车"这句话么？