







原标题：“杀菌”能消杀新冠病毒？连涨三天后这家公司遭监管问询，依据何在？


图片来源：视觉中国

记者|陈慧东
依靠“杀菌机器人灭杀新冠病毒效果显著”的消息，实现股价连涨三天的（300512.SZ），6月22日收到了深交所下发的关注函，被要求说明杀菌机器人对于消杀SARS病毒、MRSA冠状病毒、埃博拉病毒以及新型冠状病毒等效果显著的依据，以及相关产品近三年的主要客户及销售收入。
此前的6月17日，中亚股份在互动易平台上称，公司参股公司宁波中物光电杀菌技术有限公司（以下简称“中物光电”）通过全资子公司间接持有贵州中物聚能80%股份。中物光电与中物聚能共同研制的杀菌机器人应用脉冲强光技术，能高效杀死各类致病微生物，包括霉菌、孢子菌等，对于消杀SARS病毒、MRSA冠状病毒、埃博拉病毒以及新型冠状病毒等效果显著。
对此，深交所要求公司说明中物光电与中物聚能的股权结构，成立时间、主营业务情况、近三年财务数据、主要客户、产品竞争力等情况；说明上述杀菌机器人对于消杀SARS病毒、MRSA冠状病毒、埃博拉病毒以及新型冠状病毒等效果显著的依据，是否经过相关检验验证，是否用于实践，该产品近三年的主要客户及销售收入。
深交所还要求中亚股份结合杀菌机器人的价格、杀菌效果等情况分析该产品与市场上同类产品相比的优劣势，并结合市场环境、竞争格局和在手订单等情况，说明该业务对公司经营业绩的影响及其可持续性，并充分提示相关业务风险。
依靠“杀菌机器人灭杀新冠病毒效果显著”的消息，6月17日至6月19日，中亚股份连续三个交易日内股价上涨，6月18日获涨停，三日内股价涨幅约21%。
对此，深交所要求说明公司董事、监事、高级管理人员和持股5%以上股东未来三个月是否有减持计划及减持计划内容；结合前述问题回复情况，说明公司是否存在主动迎合市场热点、炒作公司股价的情形；说明公司近期接受媒体采访、机构和投资者调研、回复投资者咨询等情况，是否存在违反信息披露公平性原则的情形。
中亚股份创立于1992年，2016年挂牌深交所创业板，主要专注于智能包装设备和无人零售设备的研发、制造和销售，产品应用于乳品、饮料、食用油脂、调味品、日化等行业，主要客户包括中粮集团、伊利集团、蒙牛乳业、等。
近年来，中亚股份处于增收不增利的状态，股价也连年低迷。2017年至2019年，中亚股份实现营收分别为6.86亿元、7.18亿元、8.58亿元；实现归属于上市公司股东的净利润1.86亿元、1.86亿元、1.09亿元。


图片来源：东方财富

2020年一季度报告显示，中亚股份2020年一季度实现营收1.7亿元，同比减少18.85%；归属于上市公司股东的净利润1363.57万元，同比减少54.58%。
6月22日收盘，中亚股份收报12.45元/股，跌4.6%。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP





责任编辑：逯文云