新京报快讯（记者张璐）近日有市民提出疑问，如果路过北京中高风险地区，北京健康宝的健康码会变色吗？记者从北京市经信局获悉，健康宝不采集个人位置信息，目前是根据权威部门数据进行健康状态的标识，网上所称“路过中高风险地区就变色”是不准确的。市民王小姐的妈妈所住的大兴某小区位于中风险地区。“如果我去看望妈妈，在中风险地区停留一天，健康码会变色吗？会被要求做核酸检测吗？”与此同时，网上也有传言称，“北京市内不能随便走了，如果不小心经过中高风险区域，手机内的健康宝会变成红色或者黄色。社区可能会找到你，让你居家隔离。”针对大家的疑问和网上传言，北京市经信局相关负责人解释称，健康宝不采集个人位置信息，根据卫生健康部门提供的共享数据，确诊、疑似、密接、无症状感染人员等四类人员呈现“集中观察”红色码状态。如果近期去过新发地等高风险场所或者和相关人员有过密切接触，这部分人员核查后纳入社区管理，被赋予“居家观察”的黄色码状态。快到端午节了，有市民想了解，如果自己去了外地，回京后健康码是否会变色？记者了解到，受疫情影响，北京目前严格进出京管理，提倡市民“非必要不出京”。依然有需要出京的市民，建议提前了解出京所需证明，并提前了解目的地疫情防控要求。市经信局相关负责人称，对于确有出京需求的人员，健康宝链接国家政务服务平台、核验近14日行程，使用者从外地回京，健康宝会有弹窗，提示引导使用者到国家政务服务平台做行程核验，只要没有到过中高风险地区就没有问题。据悉，北京健康宝已升级到3.0版本，增加了一些功能，比如大家关心的更换头像照片，现在用户可在查询结果页中长按照片，通过重新人脸识别更换照片。另外一些新功能将在近期测试稳定后发布。新京报记者张璐编辑刘梦婕校对卢茜