日前，山东裕龙岛炼化一体化项目获得国家发改委批复。针对山东省炼化产业链上下延伸不足、装置雷同、单体规模不够、产业集群效应弱等问题，山东省政府两年前就明确提出“以基地化、链条化、智能化为方向，加快优化产业布局和产品结构，建设高端化工产业强省”的总体目标。“十三五”期间，全国炼化产业大布局中已落后一步的山东，其实一直没有停止新旧动能转化的步伐。作为该省地炼行业转型升级愿景的标志性项目――烟台裕龙岛炼化一体化项目获批意味着从储备阶段转为规划建设。至此，山东地炼进入“大拆整”新阶段。而未来究竟如何循序渐进实现炼化产业的转型升级、如何打造“龙头”项目竞争性优势也成为亟待探索的关键问题。文丨本报记者渠沛然政策通道已打通对面临低端产能过剩但下游高端石化产品严重短缺、销售模式单一、旧设备的升级、资金和技术等问题的山东地炼来说，国内不断上马的大型炼化项目给其带来了巨大的市场竞争压力。“转型升级是山东石化产业可持续发展的必然途径。裕龙岛项目是山东的‘龙头项目’，从立项、审批到建成、投产，从环评、土地到贷款，涉及若干部门、多个环节。抓发展还是要抓项目，从全省唯一、筹备多年却数度被搁浅的裕龙岛项目获批可以看出，山东省推进全省高端化工产业总体布局的决心和力度以及国家的认可。”一位不愿具名的炼化企业管理人员说。项目获批标志着政策通道已基本无碍，也意味着2019年达成意向的9家企业也将陆续展开产能整合转移。据悉，山东金石沥青已于5月开始启动炼化装置拆除程序，拆除后将并入烟台裕龙炼化一体化项目。其他8家企业也将在2020年陆续启动拆除落后炼油装置。根据全省规划布局，500万吨及以下未实现炼化一体化的地炼企业，2025年年底前将分批完成产能整合转移。山东正努力走出供给结构失衡、落后产能过剩的困局，优化资源配置，加快转型升级。在中国石油和化学工业联合会副秘书长庞广廉看来，山东未来仍有引领全国炼化发展的实力。“虽然近年来山东炼油化工因诸多原因发展步伐有所放缓，但多年来石油化工产业打下的扎实基础不容小觑。新的领导班子也十分重视省内炼化产业转型升级高质量发展问题，陆续出台利好政策助力。”还需集聚效应“帮衬”山东地炼产业规模整合升级发展的同时还面临研发创新能力不足、管理体制落后、环保成本高等问题。“仅靠一个大型炼化一体化项目无法有效解决现有问题，从日前滨州出台的《关于打造世界高端化工产业基地的实施意见》《打造世界高端化工产业基地工作推进方案(2020)》《关于打造世界高端化工产业基地的若干政策》三个高端化工产业基地建设的文件来看，山东政府在产业价值链向高端延伸考量方案中，并不局限于炼化一体化项目的建设，而是希望城市主导产业摆脱资源依赖，通过依托城市产业优势与特点重新制定产业规划和布局，利用园区，沿着开采-炼油-炼化-精细化工方向延伸实现转型。”上述炼化企业管理人员说。多位业内人士指出，“龙头”企业要想显现“龙头”效应，离不开产业集聚与循环经济的互动发展，石化产业园区是循环经济最典型的空间载体，也是我国石化产业未来发展路径的最优选择。“这种良性循环的互动发展方式将在山东炼化行业高质量发展、可持续发展中发挥重要作用”，中国石油大学(华东)经济管理学院教授高新伟指出，“炼化产业具有明显的集聚效应，产业园区是炼化全产业链协同的载体，通过园区内部协同实现产品链与信息链协同，通过园区外部协同机制实现协同创新。加强园区建设是实现园区协同的关键。”“不论是炼化项目还是产业园区都面临转型，新材料+精细化工品是未来发展的趋势，大型炼化一体化项目如何与产业园区打配合互通有无、共增效益，也还在不断摸索中。”庞广廉说。突出优势互为上下游高新伟表示，山东省独立炼厂构成复杂，各种所有制及三大油公司的炼厂均有，集中度高，同行竞争激烈，辐射范围基本一样。尤其是民营炼厂在供不应求时代为“三桶油”代理加工变成供过于求时代的独立自主，其面临的情况既没有与上下游一体化的石油公司竞争的优势，也没有资金和技术升级换代的积累，大家都看重依存度较高的化工产品，结果又形成新的过剩。“由于独立炼厂的投资自由度高，若任意延伸产业链，各独立炼厂极有可能在利益驱动下集中生产为数不多的几种对外依存度高的化工产品，从而造成新的过剩产能。独立炼厂在产品规划方面各自为战的格局极大地限制了炼化产业的转型升级。”高新伟认为。庞广廉建议，应鼓励不同区域根据当地资源特点打造优势产业，避免扎堆。“如果把行业比作一个链条，企业就是一个个环扣，每个环扣都应该有突出的技术优势或者重点发展产品并不断走向精细化，这样环环相扣，企业才能从原料采购、产品生产、产品销售、原料和产品的运输及仓储、技术、管理等方面互通有无，互为上下游，协同发展。而目前来看企业之间联系不多。”庞广廉说。多位业内人士指出，政府应协商分配各区间不同企业的加工区段，形成全产业一条龙的产业链分工，保证每一个区间都有一个重点企业承担，自家不能加工的区间产品以市场手段协调给周边其他对应的分工企业。这样，全产业区间的石油裂解产品都有企业生产，不会产生重复和资源浪费，可以避免同质化竞争和大量资源的浪费；每一个区间各家企业原料累计在一起，保证每一个区间都上规模，这样既可以保证产业的规模化，也可以分散和降低全产业链的投资总额，解决资金不足和重复建设的问题。据悉，目前一些地炼企业也在尝试多触角发展，进入新能源、氢能产业链条、新材料、储存罐、加工设施、特种化学品和高端的生命科学等领域。“未来，大型炼化一体化项目如何与其他产业高效耦合、裕龙岛炼化一体化项目如何发挥竞争优势，都是山东政府不得不考虑的问题。理顺产业链，对于发挥‘龙头’效应至关重要。”庞广廉说。↓↓↓短评转型升级仅靠“巨无霸”项目远不够文丨渠沛然放眼全国，山东地炼不仅要面对七大石化基地和浙江石化4000万吨/年、恒力石化2000万吨/年炼化一体化项目这些“劲敌”，更面临难以铺开、覆盖率不尽人意的下游加油站网络。如果说众多大型炼化一体化项目“点燃”了山东对于产业转型升级的焦灼，裕龙岛炼化一体化项目获批却也让山东重拾信心。“一超多大”、“压小上大”、“压低上高”是未来山东扭转困局的常态，而对于“有幸”继续深耕市场的存量炼厂来说，如何向“油化并举”靠拢并具备竞争性优势值得探究。目前，山东地炼企业数量庞大，主要生产汽柴油等初级产品，发展方式粗放；缺少乙烯、PX等化工关键环节项目，鲜有企业向下游的精细化工、基本有机化工、高分子合成等方向延伸。同时，园区内以及园区间各企业工艺技术相近、产品结构雷同、同质化竞争激烈，产业貌似集中实则分散，加之管理落后环保成本高，产业转型升级仍有诸多问题待解，因此更应着眼研究当下炼厂如何通过产品链、信息链、创新、产业园区这四个子系统的相互作用推动高质量发展、差异化发展之路。要避免“龙头”强龙身弱，应各有所长协同发展形成良性循环，山东炼化产业才能实现“涅重生”与“劲敌”抗衡。End欢迎分享给你的朋友！责编|闫志强