???近日，众泰汽车发布了2019年度业绩预告修正公告，公告显示，预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润亏损约为108亿元至115亿元，而2018年同期盈利8亿元。倘若按照115亿元的亏损金额计算，2019年众泰汽车有望超越蔚来汽车，成为中国亏损最大的车企。
???众泰汽车在公告中表示，下调业绩预期原因之一是受疫情影响，众泰汽车现金流受损较大，复工艰难致使生产线可回收金额就低于其账面价值，造成了部分资产减值。另一个原因是由于市场环境原因部分客户报告期出现信用恶化，导致信用减值增加约3.27亿元。
???关于此次下调业绩预期之举，业内人士表示，修正之后的净利润亏损额如此之高，或许是传递一种信息，希望能找到“接盘侠”，或有新的资本注入，挽回当下不利的局面。
???至于众泰汽车如今局面究竟怎样，接下来将从销量及口碑另个层面进行详细解析。
???从销量上看，2013-2019年间，众泰汽车的销量先是经过四年连续上涨，2016年达到销量峰值，当年累计销量突破32万辆。自从之后，众泰汽车销量开始逐年下滑，截止到2019年，年累计销量只剩11万左右。步入2020年，众泰汽车销量还在急速下降，公开数据显示，其1-5月累计销量仅为3573辆，同比下滑94.3%。按照这个节奏下去，2020众泰汽车累计销量将难以突破万辆，或将出现历史最低。
???值得注意的是，随着众泰汽车市场表现不佳，自2018年下半年开始其负面新闻也是接踵而至。先是高层频繁变动，后来又被曝出拖欠比克电池6.5亿。2019年更是被比克电池起诉，因欠款只能被迫惹上官司。
???与此同时，2019年8月，众泰旗下高端品牌君马汽车被爆停产，超百家经销商集结至浙江永康的众泰汽车总部维权。除君马汽车，众泰旗下多款车型都曝出停产消息，众泰多家工厂陷入停滞，国五国六切换后，众泰4S店甚至没有符合国六标准的新车可卖。
???步入2020年，众泰汽车除了副总裁邓晓明辞职以外，其董事长金浙勇还被曝出因买卖合同纠纷，被限制高消费。同时，关于众泰汽车作为被告的开庭公告信也有近20起。
???销量表现差，加上负面新闻不断，关于众泰汽车破产传闻至今从未停止。虽然破产只是传闻，可以预测的是，经历工厂停工、利润暴跌、销量骤减的众泰汽车，现状已经不容乐观。
???再来看看众泰汽车的产品口碑究竟如何。
???从质量上看，靠模仿闻名的众泰汽车且不谈外壳设计饱受质疑，质量层面投诉也令人堪忧。汽车门网后台数据显示，2019年共收到众泰汽车相关投诉1768宗，在车企投诉排行中位居第9名，旗下车型众泰T600投诉最多，高达516宗，众泰T700、众泰E200紧随其后。
???为了探究众泰汽车高投诉量的根源所在，我们将汽车门网投诉数据整理后发现，2019年众泰汽车投诉最多的是车身及电器问题，服务及发动机层面问题紧随其后，三者占比分别为35%、16%、16%。其中车身及电器问题主要表现为空调故障、内饰部件开裂、门把手脱落、大灯故障、车漆脱落等问题；发动机问题则表现为发动机抖动异响、无法启动等。由此可见，众泰汽车品控问题十分突出。
???至于服务层面问题广遭投诉的原因，集中表现为厂家无配件，无法修理。上文提到过，去年8月，众泰旗下高端品牌君马汽车被爆停产，岌岌可危的众泰汽车并没有能力处理好与经销商之间的关系。困境之中的经销商大多选择退网，致使众泰经销商网络几乎陷入瘫痪，不少众泰车主表示当地4S店已经倒闭，修车要到几百公里之外，并且到还在经营的4S店维修依旧很难等到配件。
???销量骤降之外，众泰汽车产品质量也令人唏嘘，再加上售后服务已经极度糟糕，广遭投诉之下的众泰汽车，已难以挽回消费者的心。
???丢了口碑，没了销量的众泰汽车，能否筹集资金，东山再起，时间是最好的答案。