近日，北京市朝阳区嘉铭园C区的部分业主向新京报记者反映，“我们用了十几年的电梯因经常出现故障急需更换，但一直很难推进。”困扰众多业主的电梯问题为何迟迟解决不了？对此，新京报记者展开调查，并进行多方采访。
业主：电梯常出故障，要求更换电梯
据嘉铭园C区部分业主介绍，嘉铭园C区共有五栋28层的塔楼，基本都是在2003年和2004年建好的，其中，C1和C2两栋楼的业主于2003年9月入住，两栋楼中的6部电梯已经使用17年；C3、C4、C5三栋楼的业主于2004年9月入住，两栋楼中的9部电梯已经使用16年，全区共计1110户居民上下楼都靠这15部旧电梯。
工作人员在检测嘉铭园C区电梯。图片来源受访者供图
嘉铭园C区3号楼业主王磊（化名）向新京报记者介绍，自2013年开始，C区电梯就发生了多次故障，先后进行了数次维修、大修。2018年8月,C区业委会委托小区物业服务商北京盛世物业服务有限公司（简称“盛世物业”）进行更换电梯的申办工作。“2018年9月，C5号楼的电梯出现故障需要更换配件，因厂家倒闭，其中一部电梯停运1个半月，严重影响楼内200多户居民出行。业主们多次向物业公司反映，要求更换电梯。”
质疑：“更换电梯”变为“电梯改造”？
然而，“更换电梯”并不顺利。王磊回忆说，
“2018年12月，盛世物业擅自改变委托，将申办‘更换电梯’变为‘电梯改造’，C区业委会没有告知业主原因，更没有进行业主大会确认。
每部电梯改造费用21万余元，C区15部电梯共计320余万元。”
对于这次改造电梯的过程，王磊等多位业主提出质疑，他们认为C区业委会和盛世物业操作的部分程序违规，主要理由是未经过法定人数业主的认可。王磊称，“2020年3月，在没有经过C区业主大会议事确认的情况下，C区业委会与物业公司、维保公司已签订三方改造合同。”
2020年4月，盛世物业等机构人员开始就电梯改造一事上门征求业主意见，了解业主是否认可电梯改造方案以及是否同意支付个人公共维修资金。
“业主们发现改造电梯费用金额较大，即便更换新电梯也就600多万元，于是部分业主拒绝签字，部分签过字的业主也取消了签字。”王磊说。
部分业主自发组织签名活动。图片来源受访者供图
嘉铭园C区的业主李汇（化名）告诉新京报记者，“5月16日和5月17日，部分业主自发组织签名活动。其间，
占小区常居住户八成的600余户业主赶来签名，一致表示反对改造电梯方案。”
C区业委会、物业公司：电梯使用年限决定是否符合换新，正依法推进
针对部分业主的质疑以及部分业主反对改造电梯等问题，新京报记者拨打了嘉铭园C区业委会公示电话，一名刘姓秘书回复记者称，“我们业委会对此事没有任何倾向性，2018年提出解决电梯问题申请的时候，这些电梯使用年限达不到15年，相关机构按照规定认为电梯达不到换新的标准，不符合换新条件，只能进行改造。后来，随着时间的推移，2020年，这些电梯使用权限达到了15年，又再次进行鉴定，相关机构认为可以更新。目前，我们依法依规在进行推进。”
新京报记者又与盛世物业取得了联系，一位高姓经理表示，“C区电梯确实出现了不同程度的问题，还出现了一些故障及伤人的事情。之前是由于电梯使用年限标准等问题改变了解决方案，我们每一步都是按照法定程序进行，接受C区业委会的委托，先期的改造方案遭到部分业主的反对，我们各方又在推进更新方案的实施。”
这名高姓经理向新京报记者介绍，6月1日，北京市朝阳区房屋安全鉴定站出具二次核查情况说明，其中提到“如资金充足，物业和业主方可考虑对15部电梯进行更新”。“经过了解，目前嘉铭园C区的公共维修账户资金余额大约有1900万元左右，接下来直至7月初，还要就更新方案征求业主们的意见。”
北京市朝阳区房屋安全鉴定站认为可以更新电梯。图片来源盛世物业供图
“6月8日，C区就此事启动了业主大会临时会议，经过15天的会议公示期之后，6月23日开始入户登记选票，即就电梯更新问题的登记书面表决书。目前，尚不清楚整体的表决结果。”刘姓秘书说。
业主提供的表决书。图片来源受访者供图
街道办房管科：正在协调各方处理此事
对于此事的进展情况等问题，新京报记者与朝阳区大屯街道办房管科姜姓科长取得联系，其表示，“我们已经协调各方处理此事，会继续按照相关法定程序推进方案的实施，目前嘉铭园C区业委会正在就小区电梯维修或更新一事征求业主的意见，召开了业主大会临时会议。最终，要通过合法程序向朝阳区房管局进行报批才能启动具体的实施方案。”
对于嘉铭园C区电梯问题，北京金诉律师事务所创始人戴金花律师表示，业主可以向业委会提出申请召开相关议事会议，涉及使用专项维修资金的事项，需要业主共同决定。业主大会的召开需要“双2/3业主”(即占总人数2/3的业主、专有部分占建筑物总面积2/3以上的业主）同意。
此外，戴金花进一步表示，针对电梯更新改造维修资金难题，目前，北京市已经打通了住宅专项维修资金应急使用通道，对于责任主体分散、维修资金使用困难的商业住宅电梯，出现“电梯故障危及人身安全”等6种危及房屋安全的紧急情况，不需经过“双2/3业主”同意，即可直接申请使用维修资金维修电梯，先行消除安全隐患。
有内容、有态度、有温度的
电梯行业公众号！