随着国内疫情逐步得到控制,国外疫情暴发,口罩行业呈现“冰火两重天”的现状。6月5日,中央电视台财经频道大篇幅聚焦报道优秀企业深圳三诺集团的口罩生产经营情况。

央视2套聚焦报道三诺集团的口罩生产经营情况
以下为央视2套新闻报道部分文字实录:
随着国内新冠肺炎疫情逐步得到控制,口罩价格已经大幅回落,加上大批企业跨界生产口罩,此时有关口罩厂破产倒闭、口罩滞销的消息也越来越多。那么,目前国内口罩行业的现状究竟如何?口罩是否真的卖不动了呢?我们来看一下记者的调查。
口罩市场调查
口罩供应加大价格回归理性企业开拓海外市场
自新冠肺炎疫情暴发以来,国内口罩市场曾一度供需失衡,价格急剧上涨,出现一罩难求的景象,然而疫情的缓解和随着越来越多的企业跨界做口罩,国内口罩的产能呈供大于求的局面。
天猫平台的工作人员告诉记者,目前口罩需求出现了下滑,虽然同比还是处于一个高位,但是销量出现了环比递减的趋势。5月份口罩的销量相比4月份就下降10%到20%。业内人士告诉记者,目前市场口罩供大于求,口罩的出厂价也大幅下降。
深圳三诺集团董事长刘志雄告诉记者,4月份国内疫情基本上得到控制,国内口罩需求量开始骤减。而随着国外疫情的暴发,国外口罩需求量开始大幅增加,因此三诺调整经营方向,转型做国际化的口罩。由于三诺本身业务国际化程度比较高,又有很多国外客户资源,在口罩出口方面有着先天的优势,这些国外客户给三诺带来了不少的口罩订单。

深圳三诺集团董事长刘志雄接受央视采访
深圳三诺集团董事长刘志雄:我们现在总共出口口罩应该有一个多亿只了,我们每天现在几百万只的口罩出货,都在出给应该有二三十个国家,从南美到印度、俄罗斯,这些市场也都起来了。接下来我们的订单应该在未来这三两个月还是排得比较满的,所以我相信一个月两三亿只口罩的出口,我们应该很正常。
口罩市场调查
几家欢乐几家愁口罩行业迎来大洗牌
业内人士表示,由于口罩在国内需求饱和,因此不少企业纷纷往国外出口,然而大量订单集中在有出口资质的企业手中。那么暂时没有出口资质的口罩企业不得不面临国内卖不动,国外卖不出的窘境,口罩行业呈现“冰火两重天”的现状。
在深圳宝安区一家口罩厂(深圳市三诺电子有限公司)的生产车间里,记者见到这里一片忙碌的景象。在机器的轰鸣声中,一片片口罩被生产出来。该企业相关负责人告诉记者,为了满足手里的订单,目前企业实现三班倒,每天一次性口罩的产量达到1000万片,企业还专门引进了高速口罩机,该机器每分钟能生产1000个口罩,生产效率得到大大提升。
深圳三诺集团智慧健康事业部总经理薛俊峰:我身后的这台机器就是我们集团引进的高速口罩机。这个高速机引进之后,会令到我们的产能就单台机器来讲,达到15倍以上。以前传统的口罩机它的日产量在5万到8万片左右,我们的高速口罩机可以达到100万片一天。
为了满足国外客户的需求,本月底三诺还会再上100条KN95口罩生产线,届时KN95口罩日产能将不低于500万片。

三诺电脑超高速口罩生产线
在安徽一家企业的口罩生产车间,记者见到这里生产线已经停工,偌大的生产车间空无一人,显得十分冷清。企业负责人告诉记者,国内口罩需求骤减,出口又面临资质不够的问题,这让企业经营遇到困难。
安徽省某防护用品有限公司负责人:从3月中下旬到5月初,我们产品是供不应求的,但是随着5月中旬之后,国外客户对资质的要求不断提高,我们一直就卡在资质上面,所以导致生产线基本上都是半天没转的。
业内人士告诉记者,对于那些疫情发生后,才匆匆忙忙投资兴建,生产水平无法达到标准的口罩厂来说,可能会面临大量关停。而对于那些本身生产质量达标,只是因为资质申请排队时间过长,导致短暂出现经营困难的企业,仍然有活下来的希望,未来口罩行业将出现新一轮的洗牌。
深圳三诺集团董事长刘志雄:白名单因为是一轮一轮的,不代表说现在没上白名单的企业,就是质量不好,白名单它是不断在更新的。中小口罩厂未来的出路可能说,是不是给大工厂去指导、收购、合并,这个是面临新一轮的洗牌。


深圳三诺集团旗下广西三诺智慧健康科技有限公司进入商务部医用口罩“白名单”
深圳三诺集团之所以获央视“点名”,以大篇幅报道企业口罩生产经营情况,是因为疫情发生以来,作为“中国制造业企业500强”,深圳三诺集团建设了10万级无尘无菌生产车间,在深圳、广西北海、广西自贸区凭祥三大口罩生产基地先后投产上百条全自动口罩生产线和7条高速机口罩生产线,日产医用口罩1000万只,月产3亿只左右,除供应国内以外,还出口到英国、法国、德国、美国、丹麦、爱尔兰、日本、以色列、澳大利亚、新加坡、印度等近三十个国家。疫情面前,三诺勇担社会责任,用智能制造力创造了中国制造的品质、速度、价值,成为全球抗疫中体现中国制造力量的优秀代表企业之一。
在央视报道前不久,深圳卫视也多次报道了三诺集团口罩新闻,其中特别关注了三诺集团向深圳市供应1500万只儿童口罩,严控品质保障学生复学一事。

深圳卫视聚焦报道三诺集团儿童口罩
早在2019年初深圳三诺集团就布局了智慧健康产业,以智能制造业为根基,正式探索科技赋能健康产品领域,深入布局涵盖“智慧工作、智慧出行、智慧家庭、智慧教育”在内的智慧健康防疫产品领域,实现健康产品的多场景化覆盖,致力于打造成为全球健康产业的标杆企业,为全球抗疫贡献深圳力量。
作为全球工业设计最大的专业行业组织――深圳市工业设计行业协会的会长单位,三诺还主办和发起了全球防疫产品设计大赛。三诺认识到,未来口罩不只是满足简单的日常防护,而且是一种时尚文化,在舒适度和功能性方面会有较大提升。三诺将秉承“用科技赋能健康产业”、“用设计构建生活品质”的理念推动全球防疫产品设计大赛,向全球征集防护、检测、消毒、健康、医疗五大类别参赛作品,研制一系列防疫产品,布局大健康产业,致力于为人们健康防护提供优质解决方案。

“三诺杯”全球防疫产品设计大赛