
6月28日，美特斯邦威未支付租金，其“女掌门”被限制消费一事登上微博热搜。上海黄浦法院下发的限消令显示，上海美特斯邦威服饰股份有限公司(以下简称“美邦服饰”)及董事长胡佳佳被采取限制消费措施。该限消令相关判决书显示，在此前一起房屋租赁合同纠纷案中，该公司未支付租金和违约金等，截至2020年6月24日仍未履行给付义务。
南都记者梳理发现，公开资料显示，胡佳佳系美邦服饰创始人周成建之女。2016年11月起，胡佳佳接手公司。不过，周成建目前对美邦服饰持股49.13%，依然是公司的实控人。
美邦服饰财报显示，2016年至今，公司业绩持续低迷，时常出现亏损。尤其是过去的2019年，公司年度净亏损达8.25亿元。
美特斯邦威“女掌门”被限制消费
近日，上海市黄浦区人民法院对上海美特斯邦威服饰股份有限公司发布一则限制消费令。依据限消令，该院于2019年9月10日立案执行申请人林某康、毛某红申请执行美邦服饰公司房屋租赁合同纠纷一案，因美邦服饰公司未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，该院依照相关规定对美邦服饰公司采取限制消费措施。
其中显示，美邦服饰及公司(法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人)胡佳佳“不得实施高消费及非生活和工作必需的消费行为”，如乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位、在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费等等。
该限消令相关的房屋租赁合同纠纷判决书显示，2008年2月，美邦服饰公司与林某康、毛某红就上海市南京东路两处商铺签订租赁合同。据了解，此次租赁系经政府协调将一个五层楼的大商铺统一出租给美邦服饰，类似林某康、毛某红的小业主还有近490户。2017年3月31日，租约期满后，美邦服饰希望能够续约。然而，两处商铺的权利人林某康、毛某红却明确表示不再续租，并向法院提起诉讼。
上海黄浦法院一审判决称，美邦服饰应于判决生效之日起30日内携其人员及物品搬离相关商铺;应于判决生效之日起15日内支付两名权利人的商铺自2017年4月1日起至2019年3月31日止的房屋使用费361384.75元;且应于判决生效之日起15日内支付两名权利人自2019年4月1日起至实际搬离之日止的房屋使用费(其中一商铺按照每月36397.90元的标准计算，另一商铺按照每月39169.59元的标准计算);除此之外，美邦服饰应于判决生效之日起15日内支付两权利人违约金75567.49元。
一审判决结束后，美邦公司不服判决提出上诉。上海市第二中级人民法院法院判决“驳回上诉，维持原判”。
依据上海黄浦法院公示的限消令，截至2020年6月24日，针对该纠纷案的给付义务尚未履行。
掌舵公司近4年，系创始人之女
公开资料显示，休闲服饰品牌美特斯邦威(Metersbonwe)于上世纪90年代创立于浙江温州，公司创始人为周成建。2008年，美邦服饰在深交所挂牌上市。
2016年11月，美邦服饰发布公告称，公司董事会选举胡佳佳出任上海美特斯邦威服饰股份有限公司董事长，企业创始人原董事长周成建不再担任公司职务。据披露信息，周成建和胡佳佳为父女关系。
美邦服饰财报公布的胡佳佳履历显示，她生于1986年，中国国籍，研究生学历，2010年毕业于阿斯顿大学市场营销专业，2011年取得伦敦马兰戈尼学院时尚营销硕士学位。2011年至2016年，胡佳佳在美邦服饰任职于总裁办公室、Metersbonwe鞋类开发营运部、品牌营销部、战略发展部。当前，胡佳佳为美邦服饰总经理、董事长及法定代表人。
值得注意的是，虽然胡佳佳走到了台前，但当前其父周成建依然是美邦服饰的实控人。天眼查数据显示，周成建个人对美邦服饰持股比例为49.13%，是美邦服饰的最终受益人。
当前，美邦服饰旗下有五大品牌，除了最为知名的Metersbonwe外，还有ME&CITY、Moomoo、ME&CITYKIDS、CH’IN等。美邦公司官网介绍，目前公司已拥有直营门店和特许加盟经营店近4700家。随着电商潮流兴起，美邦服饰也在开设线下店铺的同时，积极发展线上业务。
回溯胡佳佳接手四年来，美邦服饰公司的业绩并不乐观，一直是亏损连连。美邦服饰公开年报数据显示，从2016-2019年，美邦服饰年度归属净利润分别为3616万元，-3.05亿元，4036万元、-8.25亿元。受新冠肺炎疫情影响，美邦服饰的2020年似乎也同样艰难。据美邦服饰2020年一季度报告，公司实现营业收入9.21亿元，同比下降46.7%;归属母公司股东净利润亏损2.19亿元，同比下降671.67%。公告称，营收下滑主要是由于新冠疫情导致线下门店客流剧减，收入下滑所致。据其预测，“目前疫情对美邦服饰经营的造成的负面影响将持续。”