原标题：虎牙斗鱼再陷监管风暴：红牌过后，直播平台洗牌重启来源：AI财经社6月23日，国家网信办发布消息称，已于近期对国内31家主要网络直播平台的内容生态进行全面巡查。其中，发现虎牙、斗鱼、B站、映客、西瓜视频等直播平台存在传播低俗庸俗内容，未能有效履行企业主体责任。因为一波新一轮的整治，沉寂已久的直播市场又迎来新的骚动。6月23日，国家网信办发布消息称，已于近期对国内31家主要网络直播平台的内容生态进行全面巡查。其中，发现虎牙、斗鱼、B站、映客、西瓜视频等直播平台存在传播低俗庸俗内容，未能有效履行企业主体责任，国家网信办表示，已依法依规约谈上述平台企业，相关企业将被采取停止主要频道内容更新、暂停新用户注册、封禁主播等措施。虎牙、斗鱼已于早前被爆涉黄，更被央视点名批评，另据媒体报道，虎牙、斗鱼的并购案已提上日程。恰逢疫情导致流量全面扑往线上，走过野蛮市场的直播平台，在平衡自身发展与经营底线上，仍处于摇摆不定；同时面临监管压力与内部竞争压力加剧的直播平台市场，在未来也有可能迎来新一轮的洗牌。1.值得注意的是，在指出直播平台种种问题的同时，国家网信办还特别指出，一些平台企业经营态度不端正，自身利益至上，有的借助免费“网课”推广“网游”，有的利用色情低俗内容诱导用户点击浏览并充值打赏，网信办认为，其危害青少年健康成长，败坏社会风气。这与此前虎牙、斗鱼爆出的乱象有关。此前，根据AI财经社发现，虎牙、斗鱼均存在不同程度的涉黄行为，主要集中在其舞蹈区和二次元区，部分女主播以大尺度语音、着装为卖点，暗示用户充值打赏即可获得其联系方式，在斗鱼上甚至明码标价，只需刷两架飞机（即人民币200块）即可获得女主播的联系方式；此外，虎牙斗鱼此前也已被央视点名批评，借学生直播上网课推销网游，并在其多个页面包含游戏广告和游戏道具消费等选项。
本月初，国家网信办、全国“扫黄打非”办等8部门宣布启动为期半年的网络直播行业专项整治和规范管理行动，宣布将对诱导打赏、低俗直播内容、直播带货进行整治。根据“网信广东”微信公众号6月23日消息，6月22日，在国家网信办指导下，广东网信办已依法约谈虎牙直播负责人，针对虎牙直播平台存在传播低俗庸俗内容、借助免费网课推介网游、未能有效履行企业主体责任等问题，责令其立即开展全面整改、暂停“推荐”“视频”“陪玩”等主要频道内容更新、严肃处理相关责任人，并依法对虎牙直播予以罚款的行政处罚。目前AI财经社登陆虎牙，推荐、视频和陪玩频道的内容已经无法刷新，且均显示“认真整改中，自6月23日0时推荐页面暂停更新”。此外，北京网信办也于昨日表态，已针对“花椒直播”“西瓜视频”“全民小视频”平台存在的传播低俗庸俗内容、未能有效履行企业主体责任问题，责令3家网络直播平台自6月23日0时-7月8日0时限期整改，整改期间暂停新用户注册、全面清理违规内容、处理相关责任人员。2.根据网信办有关负责人强调，此次对31家网络直播平台全面巡查，旨在督促主要平台切实履行主体责任和社会责任，守牢法律底线、道德底线和安全底线，自觉完善平台规则，优化系统功能，改进算法推荐，强化主播管理，最大限度压缩低俗不良信息生存空间，不断提升直播内容质量，为广大网民提供更多更好的文化产品和服务，推动网络直播行业健康有序发展。此前，直播平台由于其用户覆盖范围较广，一直是监管重灾区。由于监管加剧，2016年燃起的直播热潮在此后两年内便迅速哑火，2018年时已有数百家直播企业倒闭。去年年初，王思聪的熊猫直播倒闭后的一地鸡毛，更为直播平台的下半场起了一个惨淡的开头，虎牙、斗鱼上市，均为视为“不能再等了”。直播从一个能够撑起千亿市场的概念退回到拉新促活的工具，也被巨头所觊觎，视为能够扩充业务版图的流量入口。目前，腾讯坐拥斗鱼、虎牙、企鹅电竞，字节跳动旗下抖音、西瓜视频均已开辟直播板块，而淘宝直播、快手打出的“电商内容化”目前已成为当下最火的风口，除了诸多平台均在不同程度试水直播带货，直播带货也诞生了梦洁这样的网红概念股，连续7日拉高涨停盘。但对于大部分直播平台而言，虎牙斗鱼上市时未能解答的疑问，仍然是悬在其所有人身上的达摩克里斯之剑。依赖主播头部效应的收入结构相对单一，流量获取的问题尚未解决，而监管红线由于其不可控性被屡屡触及。虎牙、斗鱼便都有过被整治的“黑历史”。而快手、火山小视频也曾因未成年妈妈这一主播群体被监管层发过红牌警告，并在应用首页置顶了为期数天的致歉声明。
另据媒体报道，近期，斗鱼、虎牙的合并案已由腾讯提上日程，最早第三季度，最晚明年达成。竞争压力加剧下，直播平台都在寻找减少流血的最优解。有知情人士向媒体表示，虎牙斗鱼均在近期努力做高内容数据，以争取合并后的最大控制权。目前，虎牙盘后股价为18.50美元，已跌去0.11%；斗鱼盘后股价为11.45美元，跌幅为0.09%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP