四川信托TOT违约事件初现进展。
近日，在投资者与沟通会上，四川信托高管透露，正对四川信托持有的川信大厦和宏信证券进行评估，将进行自有资产处置；正在沟通增资扩股事项，不过股东宏达集团和中铁八局无增资意向。
此外，据媒体报道，四川信托近日还提前兑付了8个信托产品。
根据信托业协会介绍，TOT是一种专门投资信托产品的信托。而在实际运作中，存在变成资金池的隐患。
四川信托总裁刘景峰透露，目前，四川信托TOT规模大概250亿元，涉及45个项目，不存在交叉违约。近期正在清收两个项目，预计下个月大概回款10亿元左右，力争在2020年清收回款80亿元。
积极处置资产
近日，四川信托被爆有多个信托计划已经到期，投资者却接到四川信托无法兑付本息、产品无限期延期的通知。
自6月初以来，已经有多名四川信托投资者来到四川信托总部大楼就投资产品兑付方情况寻求解决方案。
本次引发兑付危机的TOT是四川信托近年来发展迅猛的产品，一方面收益率高，另一方面门槛低，部分项目投资门槛仅30万元，明显低于100万元。
6月24日，四川信托与投资者再次召开沟通会。中证君获得的一份会议纪要显示，四川信托方面对投资者所关心的部分问题进行了回答。

目前来看，处置资产“回血”是短期内解决资金的最实际方法。不过目前来看，可能存在异议股东。四川信托目前较为值钱的资产是川信大厦和所持有的宏信证券股份。
四川信托董事长牟跃表示，《关于出售川信大厦房产的议案》及《关于转让宏信证券有限公司股权的议案》两项议案，中海信托董事目前尚未表决，其余股东和董事均已同意。川信大厦估值10亿元，目前尚无意向购买者，而宏信证券净资产为22亿元，预计挂牌价在30亿元以上。四川信托称，目前有不少于三家意向方进行洽谈。

而在增资扩股方面，牟跃称，优先征求现有股东意见，不过第一大股东宏达集团和另一个主要股东中铁八局均表示无增资意向。今年5月底，中铁八局已在北京产权交易所发布招商公告，拟将持有四川信托股权全部转让。
牟跃称，若原股东不能满足增资15亿元，再引进战略投资者。目前四川信托设立港澳海外组、央企组、地方和民营企业组分别寻找适格的战略投资者进行引资工作。已与多家机构进行接洽，部分进入尽调阶段。
将定期定向披露底层资产
在四川信托TOT产品违约中，底层资产情况到底如何是投资者关注的焦点，对此，四川信托总裁刘景峰表示，关于底层资产评估问题，毕马威已经进入超过1个半月，预计7月底将完成评估。过去四川信托只披露上层资产，未做底层穿透，项目管理报告下一步会主动披露。到期财产尽快立即清收，不得已才会进行诉讼。
针对底层资产，四川信托称，对底层资产的披露问题已召开专门会议，定期定向披露底层资产，客户需要查询的，可进行查询。对逾期的项目，拟与客户签署延期协议，拟定的协议草稿已报监管部门审核。目前已加大相关工作力度，约70%的工作重心在对风险资产的清收上。对于客户诉求，公司已向政府及监管部门进行了报告。公司将与客户代表通过适当的形式，确认长期沟通机制。研究设立公共信息发布平台，披露项目及底层资产处置等相关情况。
刘景峰还透露，目前，四川信托TOT规模大概250亿元，涉及45个项目，不存在交叉违约。近期正在清收两个项目，预计下个月大概回款10亿元左右，力争在2020年清收回款80亿元。
此外，四川信托重申，对于机构和个人的兑付，四川信托会一视同仁，不存在先兑付机构的情况。具体项目兑付会视相对应的产品而定，可能存在后到期的先兑付的情况。
作为监管机构，四川银保监局副处长周杉表示，四川信托利用TOT隐瞒底层资产的资金池，监管已经逐步查实了四川信托违法违规行为。对于发现的违规问题，和四川信托高管、股东进行了谈话，责令限期改正，暂停部分业务，限制股东分红，并要求对以往年度的分红进行回填，对于查实的违法违规问题，进行依法处理。