6月28日，宁夏回族自治区银川市中级人民法院对马兴国等18名被告人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪，非法转让、倒卖土地使用权罪，寻衅滋事罪等12项罪名一案通过远程庭审视频公开宣判。
银川市中级人民法院经审理查明，2003年6月，马兴国谎称可以向自治区政府争取项目资金，骗取宁夏国营贺兰山农牧场的介绍信，刻制“西吉马银移民开发区”印章，自行挂牌成立“西吉马银移民开发区”，对外虚假宣传，鼓动西吉县等地的群众移民到贺兰山农牧场。马兴国自任“西马银开发区主任”，设立管理机构，任命王庭强、马兴业等人为管理人员。
2010年，为加强对“西马银开发区”的控制，攫取更多的非法利益，马兴国等人成立西吉县丽园生态移民服务有限公司，逐步形成以马兴国为组织者、领导者，王庭强、马兴业为积极参加者，铁保全等人为一般参加者的较稳定的犯罪组织。该犯罪组织为牟取非法经济利益，有组织地实施非法转让倒卖土地使用权、合同诈骗、诈骗、非法拘禁、寻衅滋事、强迫交易、敲诈勒索、妨害公务、破坏选举等违法犯罪活动，籍此聚敛钱财，严重破坏了国家土地管理制度，破坏了当地的社会经济管理秩序。
为隐匿违法所得，被告人马兴国使用他人账户掩盖、转移犯罪组织非法收益，用违法收益为组织成员发放工资，以借款、低价或赠送方式分配土地、庄院，纵容组织成员控制“西马银”地区客运运营、建筑工程等领域，笼络组织成员，将部分违法所得用于其子女结婚、买房、购车等。
该犯罪组织为非法控制“西马银开发区”，违法对该地区进行分组管理，组建治安队，配备统一制服、辣椒水、电警棍等装备，向群众发放自制的“土地承包管理证”“庄园证”“房产证”等，强迫当地群众接受该犯罪组织的管理。
被告人马兴国还指使犯罪组织成员散布谣言，歪曲政府文件精神，多次阻挠、辱骂、威胁政府的执法人员，干扰政府的正常管理活动，造成恶劣的社会影响。
银川市中级人民法院经审理认为，马兴国的行为构成组织、领导黑社会性质组织罪，王庭强、马兴业等人的行为构成参加黑社会性质组织罪。马兴国、王庭强、马兴业等人的行为又分别构成非法转让倒卖土地使用权罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、合同诈骗罪、妨害公务罪、破坏选举罪、诈骗罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪等。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依照法律规定作出驳回上诉，维持原判的终审裁定。
案情回顾
2020年4月18日上午，贺兰县人民法院对被告人马兴国等18名被告人犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪一案一审公开宣判。
被告人马兴国因犯组织、领导黑社会性质组织罪，非法转让、倒卖土地使用权罪，寻衅滋事罪，合同诈骗罪，非法拘禁罪，敲诈勒索罪等十项罪名，数罪并罚，被判处决定执行有期徒刑二十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人全部财产。
其他17名被告人犯参加黑社会性质组织罪、非法转让、倒卖土地使用权罪、妨害公务罪等罪名，分别被依法判处十八年至十个月不等有期徒刑、剥夺政治权利、并处没收个人全部财产及罚金，全部违法所得依法予以追缴。
☆END☆
让法治成为一种生活方式
中宁普法