作者：宁泽西
来源：投资界（ID：pedaily2012）
阔别江湖12年，51岁的黄光裕出狱了。

昨晚，正式官宣出炉――京法网事官微消息称，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
黄光裕出狱的消息从昨天中午开始流传。国美系在A股和港股的股价一路飙红，其中国美零售收盘涨17.39%，市值大涨了73亿港元，折合人民币66亿元；此外，国美金融科技大涨47.30%，*ST美讯、中关村涨停。粗略算下来，国美系短短半天市值暴涨80亿元人民币。

一代商界传奇归来，轰动江湖。黄光裕，潮汕人，出身草莽，初中辍学，白手起家缔造千亿国美电器，三次问鼎中国大陆首富，当年地位丝毫不逊于今天的马云、王健林等商界大佬，如日中天时锒铛入狱，人生跌落谷底。

出狱前夕，黄光裕已经开始着手准备。今年4月，拼多多战略投资国美2亿美元，随后京东跟进，出手1亿美元投资国美。当年的零售霸主，选择与拼多多、京东结盟。

黄光裕还能东山再起吗？
01
结束12载铁窗生涯，
妻子守住了江山，国美系市值大涨80亿
“黄光裕出狱了!”
6月24日下午，消息提前泄露，国美系在A股和港股的股价一路暴涨，其中国美零售（00493.HK）收盘涨17.39%，国美金融科技（00628.HK）大涨47.30%，盘中一度涨超60%，*ST美讯（600898.SH）、中关村（00931.SZ）涨停。
到了晚间，正式官宣出炉――京法网事官微消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
此时，距离2008年黄光裕突然被捕，已经过去了整整12年。
2008年10月7日，时年39岁的黄光裕以430亿元的财富，第三次问鼎中国首富宝座，风光无限。然而一个月后，首富的人生发生逆转，锒铛入狱。2010年，黄光裕因贿赂和内幕交易被判14年监禁，而后在北京市第二监狱服刑；其妻杜鹃改判缓刑，即被判处有期徒刑三年缓期三年执行，当庭释放。
那是黄光裕与国美最艰难的时刻。当时，在港股上市的国美电器应声下跌，从每股4港元多一路下探到1港元，市值蒸发近八成。
这时，一直隐身幕后的黄光裕的妻子杜鹃临危受命，剪掉了齐肩长发，从家庭主妇到代夫上阵，扛起了“守住国美”的大旗。
当时的国美摇摇欲坠。在时任国美电器总裁的陈晓发起的“争夺国美控制权”的内部事变中，杜鹃稳住全局，一边合纵连横，争取机构投资者贝恩和黄光裕旧部；一边重点敲打，坚决驱离夺权者陈晓。
最终，这场战争以陈晓离开落幕，在杜鹃的带领下黄光裕家族赢得最后胜利。此后，深感商业竞争残酷的国美管理层，引入原大中电器的董事长张大中担任董事长。现年已经71岁的张大中，只是黄家选择的“守城人”。
据传，杜鹃曾对黄光裕承诺：“等你出狱后，我一定给你一个更好的国美。”如今看来，国美即使没有更好，却也至少守住了。
时至今日，黄光裕与国美的版图仍不可小觑。目前，被市场投资人认可的“国美系”上市公司有六家，其中三家是在港股上市的国美零售、国美金融科技以及拉近网娱，另外三家则是在A股上市的国美通讯、中关村以及山东金泰。
作为公司大股东，国美与拼多多、京东的联姻，都要经过了黄光裕的批准，“我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”国美零售投资关系总监李虹曾表示。
黄老板似乎从未远离。
02
潮汕大佬
昔日首富的资本征战史
草莽出身到中国首富，黄光裕堪称是一个传奇。
1969年，黄光裕出生于潮汕地区，继承了祖辈们经商的血液，1987年初中都没毕业的黄光裕跟哥哥一起在北京创办了国美。
黄氏兄弟赶上了一个绝佳的时机。当时的中国人，经历了改革开放10年，生活条件从赤贫变成了有一点积蓄，多年来被压抑的消费欲望开始猛烈释放，家用电器成为最热门的抢手货。而黄氏兄弟拥有的，恰好是来源于广东的源源不断的货源。
黄光裕选择“薄利多销”的方式逐步打开市场，当时被行业人称之为“价格屠夫”。国美在电器零售领域的霸道作风――比如它向制造商收取进场费、先卖货几个月后再付货款、封杀某个电器品牌、定制产品分享生产商的制造利润等等――源于不断扩大的网络实力。
到1999年，国美已经成为北京市场上最大的家电连锁企业，单一城市的市场已经无法满足这只快速增长的怪兽的雄心，它开始向外地进军。黄光裕的财富由此倍增。
国美真正的对手是苏宁，原因很简单，两家企业都是全国性战略。2005年，誓要横扫全国电器市场的黄光裕，在苏宁的大本营南京新街口，开了南京国美第一店。近乎疯狂的低价之下，10多万南京市民涌入国美门店，盛况从媒体的描述中就可见一斑：“五分钟后玻璃大门被挤破，当天被挤丢的鞋子装满好几个大纸箱。”
很多年后的今天，业界对黄光裕的彪悍打法仍心有余悸。2019年3月27日，董明珠在参加一个活动时聊起黄光裕：“当时黄光裕用低价冲击市场，要把我们渠道里的小经销商全部消灭。那时我们的人很紧张，不能得罪他，大连锁、好厉害！”
然而，不满足于国美电器的“低利润”，黄光裕开始染指房产和金融。他购置了北京西二环的鹏润家园、朝阳北路的国美第一城、霄云路的鹏润大厦。更令人惊叹的是他在金融领域的一番操作。
2000年开始，黄光裕先通过注资港交所的股票――“京华自动化”，成为其大股东，并接连释放系列利好消息，把公司股价拉高了4倍。后来又卖掉部分股权，套现7650万港元现金，把持股比例降为74.5%。
2002年4月，京华自动化花费1.2亿港元现金和0.75亿港元股票，收购了黄光裕控制的一家百慕大公司，该公司的主要资产是黄光裕在北京朝阳区的一处物业。
经过两次操作，黄光裕共计拿出了1.35亿港元现金，但是套现了7650万，又得到1.2亿现金的购置款。等于钱从左手倒到右手，得到了一个完全由自己控制的干干净净的上市壳公司，还从资本市场白赚6150万港币。
2002年7月，黄光裕把鹏润地产的部分资产装入京华自动化，并将其更名为“中国鹏润”。2004年黄光裕让市值仅为2亿的“中国鹏润”出资88亿元，收购他全资拥有的国美电器65%的股权。9月10日“中国鹏润”正式更名为“国美电器”，国美借壳上市成功。
尽管黄光裕玩的是“左手倒右手”的游戏，但是由于国美电器的门店仍在不断扩张，业务蒸蒸日上，所以公司股价不仅没有跌，反而不断上涨。而黄光裕通过几次配售，顺利套现了40亿港元。加上上市公司股份，其个人总资产达到了105亿元之巨，成为中国首富。
资本在一定程度上成就了早期的国美，正是在操盘资本过程中，黄光裕给自己埋下了隐患，最终付出了惨重代价。
03
从千亿市值缩水到300多亿，
黄光裕还能翻身吗？结盟拼多多京东
黄光裕与国美电器，成为中国商业史上的一个鲜活的案例。
国美几乎完整地错过了一个时代。2008年至今，中国互联网从PC时代转入移动时代，移动通信从2G进入4G，中国零售业发生了翻天覆地的变化：淘宝、京东、苏宁、拼多多等电商巨头层出不穷，还有一大波打着社交电商、会员电商的新生物种也各占山头，旌旗林立。
在黄光裕入狱后，京东通过自建物流在电子商务领域站稳了脚跟，苏宁电器也在往二三线城市大规模布局，为日后的互联网转型提供了战略根据地。国美两个最大的竞争对手都获得了快速发展。
反观国美，杜鹃和年过七十的老臣张大中，虽然在与陈晓的控制权争夺战中赢了下来，但是目前的高层管理人员中几乎找不到能在互联网、新零售领域独当一面的领军人物。国美的战略部署也几乎是一年一变，像是迷失了方向，逐渐掉队了。
《2019年中国家电市场报告》显示，京东在国内家电市场的渠道份额占比为22.39%，排名第一，第二是国美的老对手苏宁易购，占比18.09%，而国美仅仅占有不到5%，与前两名相去甚远。
“国美没落是多因素综合作用的结果，一般认为和黄光裕入狱有比较直接的关系。”在业内人士看来，在黄光裕入狱后，国美管理层心态趋于保守，守业心态大于创业心态，直接导致国美失去电商和新零售时代的机遇，线下也被苏宁大幅超越。
黄光裕和国美都需要一场酣畅淋漓的胜利。
一切在出狱前就开始谋划。今年4月，拼多多认购2亿美元可转债，战略投资国美零售；一个月后，京东宣布战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。国美通过这两起合作获得3亿美元的输血，同时也拉来了两个电商巨头帮忙。
合纵连横后，中国零售领域两大阵营的格局逐渐明晰：阿里+苏宁VS腾讯+拼多多+京东+国美。
同时牵起京东和拼多多的手，黄光裕的转型野心并不小，不过等待他与国美的，仍是一个不确定的未来。
黄光裕还能翻身吗？很多人说能，因为他是黄光裕。
来源：投资界
文案编辑：创业大叔
关注创业大叔，了解更多创业干货！