鲁网6月28日讯6月24日，鲁网以《鲁南制药存大气污染问题被通报药渣转运残液滴漏气味刺鼻》为题，报道了鲁南制药厂因涉及大气污染问题被临沂市环境保护局兰山分局（下称兰山环保局）通报的内容。鲁网报道刊发后，引发各界广泛关注，不少网友纷纷跟帖表达态度。有网友评论称：“我家在八路，药厂附近有股刺鼻的味道！太讨厌了！”网友“大宇小畅”也称：“晚上那个味呀，真是受不了！”网友悦u姐则认为：“严查到底，不要以为是大企业就可以忽视环保。”那么，当地环保部门又是对鲁南制药如何进行处理的呢？记者从公开信息获悉，6月27日，临沂市环境保护局官方微博《临沂环境》发布消息显示，“6月27日，兰山生态环境分局监察大队对鲁南制药厂环境突出问题整改情况进行现场检查。”微博还附有整改检查现场图片。但上述微博并未透露要求鲁南制药整改的具体情况，以及是否对其进行过处罚等内容。（临沂环境官方微博截图）针对鲁南制药涉大气污染问题是否已经整改、整改状况如何等内容，6月28日，记者向兰山环保局了解具体情况。该局办公室一位张姓工作人员对记者表示，“如果进行采访的话需要先到当地宣传部进行备案，然后才能进行采访。”兰山环保局没有正面回应记者的问题，鲁南制药方面是否能够正面应对问题呢？记者随后联系到鲁南制药集团办公室了解事情进展。该集团办公室一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，“我会联系相关负责人和你联系，把具体情况说一下。”但截至记者发稿时，没有收到来自鲁南制药方面的回复。记者注意到，上述各方不仅没有正面回应记者提出的问题，并且，兰山环保局最初通报鲁南制药存在大气污染问题的微信公众号文章也打不开了。6月22日，兰山环保局在其官方微信《兰山环保》题为《兰山曝光台|环境问题曝光，一起来看谁为兰山区大气污染“做贡献”？（第四十期）》的刊文中通报，鲁南制药厂存在的问题为：药渣转出时未密闭，残液滴漏，气味刺鼻，正在进行露天焊接，乙醇贮存罐未设置废气收集设施，危废管理不当露天存放。目前，上述《兰山曝光台|环境问题曝光，一起来看谁为兰山区大气污染“做贡献”？（第四十期）》，再点击时显示“该内容已被发布者删除”。（本网记者）来源：鲁网