原标题：J.D.Power最新车质报告出炉，特斯拉位列最后来源：雪球综合J.D.Power2020年最新车辆质量报告25日出炉，获得第一名的品牌是道奇，第二和第三分别是起亚和雪佛兰，特斯拉则以每一百辆车出现250个问题，而成为榜上最后一名。

J.D.Power车辆质量测试报告（InitialQualityStudy）已有34年历史，且不接受任何广告赞助。这份报告的测试标准是以该年度美国市售的新车为目标，调查车主在交车后90天所发现问题数量为评分，计算单位是每一百辆车，今年总样本数为87282辆。排在最后的特斯拉，今年是首次被列入这项调查，品牌后面被加上记号，因为在全美50个州中，特斯拉拒绝提供其中15个州的车主数据，而J.D.Power自行在其他35个州取得了足够的车主样本。J.D.Power表示，他们自行调查的特斯拉车主样本数量为1250位，其中大部分是Model3车主。特斯拉获得250分，说明2020年交付的每一百辆特斯拉中，会发生250个问题，平均每辆车为2.5次。对比第一名道奇的136次，几乎超出两倍。关注特斯拉的朋友，一定都知道在6月初，美国车主刚刚发起一项集体诉讼，针对特斯拉Model3烤漆瑕疵提出要求赔偿。但在过去两年，特斯拉的销量证明其组装质量问题并没有成为影响用户选择的重大阻碍，然而J.D.Power报告指出，特斯拉如果想要持续成长，并真正建立起消费者对电动车的信心，组装问题绝对是下一阶段改善的重点。无独有偶，在美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)于过去的13个月中，接到了多起触控屏幕失灵投诉后，22日开始对特斯拉ModelS触控屏幕故障问题进行调查，而在确定调查结果后，NHTSA可能强制特斯拉召回问题车辆。美国国家公路交通安全管理局调查所针对的是2012年至2015年间生产的ModelS，预计约6.3万辆。调查文件显示，故障可能导致触控屏幕功能失效，某些信息娱乐、导航和网页浏览等无法使用。在触屏故障情况下，加热和空调设备可能会转换为自动模式，充电时的电流限制功能可能也会受影响，后置镜头画面将无法显示，影响倒车时驾驶可见范围。不过，NHTSA表示，故障并不会影响刹车、转向等控制系统。NHTSA表示，2012年至2018年的ModelS，和2016年至2018年的ModelX也使用了与调查中车辆相同的芯片，总共约有15.9万辆。此前，NHTSA对特斯拉进行过两次类似的调查。其中一项是去年10月就ModelS和ModelX电池组可能存在的缺陷展开调查，这些缺陷可能会导致“非撞车性火灾”。另一项则是今年1月调查了特斯拉汽车是否有突然意外加速的情况。
