A-AA+美国支持加拿大要求中国释放两名加拿大公民来源：倍可亲(backchina.com)专题：多伦多大都市区相关新闻报道美国国务卿蓬佩奥周一发表声明，要求中国当局立即释放两名被扣押的加拿大(专题)公民。蓬佩奥说：“美国对中华人(专题)民刚刚决定对加拿大公民康明凯和斯帕弗提出正式起诉感到极为关切。对他们的指控是出于政治动机，完全没有根据。美国与加拿大一起，敦促北京立即释放这两个人，不要使用这种不合理的拘禁方式恐吓加拿大。”蓬佩奥还表示：“美国支持加拿大提出的让加拿大领事依据《维也纳领事关系公约》规定探望这两名加拿大公民。六个月来，中国一直阻止加拿大领事探望他们，全世界对这两人的情况一无所知。”康明凯(MichaelKovrig)是加拿大前外交官，被捕前是国际危机组织的顾问。斯帕弗(MichaelSpavor)是加拿大商人，曾经在中国和朝鲜(专题)从事商务活动。中国当局分别以刺探中国国家情报和从事危害中国国家安全的罪名逮捕了康明凯和斯帕弗。两人被捕的时间都是2018年12月10日，也就是加拿大警方逮捕中国科技巨头华为(专题)公司财务主管孟晚舟9天以后。
Thumbnailviewonly,Clicktovieworiginal加拿大是应美国的要求拘捕孟晚舟的。加拿大法院依据美加引渡条约对孟晚舟案子进行审理，如果法官认定这个案子符合引渡要求将会把孟晚舟引渡给美国。上个月，加拿大卑诗省最高法院法官做出第一次裁决，认定孟晚舟所受指控符合引渡的重要条件“双重犯罪”的要求。这是该院法官对这个案子做出的第一个重要裁决。双重犯罪指的是孟晚舟所犯罪行不光在美国，而且在加拿大也属于犯罪。但中国方面认为，孟晚舟被捕纯属政治事件，是加拿大帮助美国打压华为公司的一个阴谋。就在蓬佩奥发表这份声明之前，中国外交部为中国即将对两名被关押的加拿大公民提出起诉进行了辩护。中国外交部发言人赵立坚周一在记者会上表示，中国逮捕这两名加拿大公民跟加拿大逮捕华为前财务主管孟晚舟之间完全没有关系。他说：“有关加拿大公民因涉嫌危害中国国家安全犯罪，被中方主管部门依法逮捕和起诉，根本不存在所谓“任意”拘留。中国司法部门依法独立办案，也会依法保障上述加拿大公民合法权利。”赵立坚重申：“孟晚舟事件是一起严重政治事件。美方的目的是为了打压中国高技术企业和华为公司，而加拿大则扮演了美方帮凶的角色。”这位被媒体称为“战狼式”的发言人还敦促“加拿大有关领导人切实尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。”赵立坚的评论式针对的是加拿大总理特鲁多上周五就两名加拿大公民的案子所发表的评论。特鲁多表示，中方拘留两名加拿大公民的原因似乎是不理解加拿大的独立司法程序，不懂得加拿大政府也无法干预司法系统。特鲁多对此感到失望和遗憾，并表示加方将继续努力，争取这两名加拿大公民获释。孟晚舟目前被软禁在她在温哥华的住宅。有报道说，她正在上网课读一个学位。而康明凯和斯帕弗则被关押在一个秘密处所，无法接触到自己的律师，也不能见到自己的家人。中国除了逮捕康明凯和斯帕弗以外还判处另外两名加拿大公民死刑。一名是谢伦伯格，另一名是范威。谢伦伯格原来已经被判15年监禁，但在今年1月，中国当局又突然改判他为死刑。人们普遍认为，这一改判显然也是为了向加拿大施压，迫使加拿大释放孟晚舟。