在接连收到两次退市通知后的瑞幸咖啡最终放弃了“挣扎”。6月26日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，瑞幸咖啡决定撤回听证会请求，公司股票将于6月29日开盘时停牌。而对于国内消费市场，瑞幸咖啡表示全国4000多家门店将正常运营。虚假交易、未能公开披露有效信息无疑成为瑞幸咖啡咖啡走向退市的原因，而退市后能否继续经营下去，关键在于其能否盈利且解决各方面的赔偿要求。
取消听证会即将退市
申请举行听证会的瑞幸咖啡如今选择了放弃。6月26日，瑞幸咖啡6月26日晚间，瑞幸咖啡发布公告显示，公司将撤销召开听证会的请求，同时，纳斯达克法律总顾问办公室已通知瑞幸咖啡，公司股票将在6月29日开盘时停牌。在6月26日的美股交易中，瑞幸咖啡盘中六次触发熔断，截止发稿前瑞幸咖啡股价最高跌超50%，市值3.47亿。

瑞幸咖啡表示，公司此前收到纳斯达克两份书面退市通知，表明了其决定将公司证券从纳斯达克退市的理由。5月22日，瑞幸咖啡根据相关规定要求在纳斯达克听证小组举行口头听证会，5月23日，纳斯达克通知瑞幸咖啡定于2020年6月25日举行听证会。而6月24日，瑞幸咖啡通知上市资格审查工作人员，公司决定撤回听证会请求，并不寻求撤销或暂缓上市资格审查工作人员对公司从纳斯达克退市的决定。
对此，纳斯达克总法律顾问办公室已通知瑞幸咖啡，公司股票将于2020年6月29日开市时停牌，纳斯达克将在所有上诉期结束后提交退市通知书，并在所有上诉期届满后，发布一份退市表格通知退市。
实际上，此前瑞幸咖啡已经两次收到纳斯达克的退市通知。6月23日，瑞幸咖啡发布公告称，公司于6月17日收到纳斯达克给出的第二份退市通知，原因是未能提交截止2019年12月31日的年报。瑞幸咖啡表示，公司此前一直努力研究尽快提交年报的方法，但由于疫情导致财务报表编制过程出现延迟，以及此前披露的内部调查尚未有结果，所以未能提交年度报告。更早前，5月19日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，由于瑞幸咖啡在过去未能公开披露有效信息，并通过此前的商业模式进行了虚假交易，要求从纳斯达克退市。瑞幸咖啡当时表示，公司计划要求纳斯达克听证会小组举行听证会。在该听证会结果出来前，瑞幸咖啡股票将继续在纳斯达克市场交易。
对此，北京商报记者联系瑞幸咖啡询问关于后续公司规划，瑞幸咖啡相关负责人表示，瑞幸咖啡公司将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案，在国内消费市场方面，瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营。
内斗上演？
虽然此前瑞幸咖啡计划要求纳斯达克听证会小组举行听证会时，就有观点认为瑞幸咖啡虽然有争取保留上市的资格，但难度较大。而从此次公告可以看出，瑞幸咖啡是主动撤回了上诉听证会请求，放弃了通过听证及申诉程序争取保留上市资格。
然而，瑞幸咖啡的“内斗”也正在上演。根据瑞幸咖啡的公告显示，董事会决定要求陆正耀辞去董事和董事长职务，其原因是根据正在进行的内部调查和对陆正耀在内部调查中的合作程度的评估、查明的文件和其他证据提出的。与此同时，董事长陆正耀决定召开特别股东大会，主要讨论解除董事、独立董事SeanShao的任命等事项。而董事会却决定建议股东投票反对罢免SeanShao独立董事职务的提议，其原因是考虑到SeanShao目前担任董事会主席，担心罢免后可能扰乱正在进行的内部调查。
值得注意的是，董事会会议将于2020年7月2日召开，召开时间早于2020年7月5日董事长陆正耀召开的特别股东大会。
对此，有观点认为此次瑞幸咖啡主动撤回上诉听证会请求与董事会成员发生变动有关。在美股维权律师、北京郝俊波律师事务所创始人郝俊波看来，撤销听证会与召开董事会和高管变动关系不会太大，是否退市的结果是直接影响公司与高管没有太直接的关系。
郝俊波进一步表示，瑞幸咖啡主动放弃上诉听证会请求，主要是意识到听证会召开其实并无意义。纳斯达克提出的三个退市理由很难辩驳，从目前来看，在当时任职的高管都存有嫌疑，以至于现在也不得不全部换掉。同时，瑞幸咖啡未按时提交年度财报，纳斯达克也给予延期，依旧无法提交，所以即使召开听证会也无辩解的余地。
盈利是存活关键
在郝俊波看来，对于瑞幸咖啡公司来说，退市会使瑞幸咖啡难以通过美国股市证券市场融资，对其商誉和声誉产生一定打击，对品牌会造成不利影响。同时，公司会失去上市公司融资渠道、品牌效应等，投资者损失严重，其客户或员工利益也会因此受损。而公司最终是否破产、能否经营下去，主要还是要看其目前运营是否具有盈利能力，如果能够盈利，并可以解决各方面的赔偿要求和满足债权人的要求，其公司依然可能继续运营下去，否则就可能面临破产。
此前就有有观点认为，瑞幸咖啡退市后，过往的烧钱模式已经不能支撑现在的运营，其自我造血能力需要提升，原来的运营模式将不符合企业继续发展的方向。的确，如今瑞幸咖啡的打法在发生变化，如在门店扩张方面，从原来的疯狂扩张到现在稳住阵脚，改变扩张策略，对个别效益不好或客户覆盖重合的门店进行“关停并转”。
上海啡越投资管理有限公司董事长王振东认为，瑞幸咖啡退市后主要是股东获利的方式和企业资金获取的渠道发生了改变，接下来投资人想要获利无非是企业盈利，或者被收购然后退出。另外，公司资金获取渠道也会变窄，成本会提升，所以对于公司来说营运上肯定需要更加务实。
不过，在中国浦东干部学院经济学博士后刘安看来，退市后公司理论上当然可以继续存续，但面临巨额处罚和赔偿的风险，又不再具有任何投资价值，整个公司恐怕最终难逃破产清算或重整的命运，而且重整的可能性相对较小。（来源：北京商报）
（来源：乐居财经的财富号2020-06-2821:24）[点击查看原文]