
金斧子股票配资平台：正规实盘配资平台，1000元起配，月息低至0.6%，券商佣金万二，T+0提现，三十分钟到账，1-10倍杠杆，平台为您提供按月配资、按天配资、免息配资、三种模式，对接券商，穿仓免责，停牌转让，收益全归您，盈利不分成！官网：www.jfz98.com复制到浏览器打开。
皖通科技（002331.SZ）的天平正在倾斜。
继上一回股东自行召集的临时股东大会上演了“全武行”之后，在2019年年度股东大会上，作为实控人的周发展，被罢免了董事职务，而在此之前的3月份，其曾还先被罢免过董事长职务。看来，周发展被踢出董事会，也是按计划分步行事的。自周发展方面的表决权在6月12日后出现骤降，其话语权就已经削弱了很多，如今董事席位也随之丢失。
对此，南方银谷投资管理中心副总经理周妍告诉界面新闻记者，“我们拥有表决权18.48%，是公司第一大股东，第二大股东仅仅10%，作为公司第一大股东，在公司却没有一个席位，这在上市公司治理中非常不可思议。”

61%表决同意罢免
皖通科技6月24日公告宣布，在2019年年度股东大会上，周发展被罢免了第五届董事会非独立董事职务。
据悉，于6月23日下午2点在公司六楼会议室中，皖通科技召开了2019年年度股东大会，会议由公司董事长李臻主持，出席股东大会的股东及股东授权代表总计243人，代表股份21744.7万股，占公司有表决权股份总数的52.77%。出席股东大会现场会议的股东及股东授权代表共计15人，代表股份9079.25万股，占公司有表决权股份总数的22.03%。参与股东大会网络投票的股东共计230人，代表股份20280.21万股，占公司有表决权股份总数的49.2151%。其中，股东南方银谷（代表股份5659.3万股）、安徽安华企业管理服务合伙企业（有限合伙）（代表股份1955.45万股），既出席了现场会议，又参加了网络投票，且网络投票时间在先，根据投票规则，以其网络投票意见为准。

会议上共计审议了13项议案，议案大部分通过，只有3项未获得通过，而在获得通过的议案当中，最为受人关注的，则为对周发展的罢免。从公开信息看，同意罢免的票数有13412.88万股，占出席会议有效表决权股份总数的61.68%；反对8268.69万股，占出席会议有效表决权股份总数的38.03%；弃权63.13万股，占出席会议有效表决权股份总数的0.29%。其中，中小投资者的表决结果：同意7829.85万股，占出席会议中小投资者所持有效表决权股份总数的91.61%；反对653.94万股，占出席会议中小投资者所持有效表决权股份总数的7.65%；弃权63.13万股，占出席会议中小投资者所持有效表决权股份总数的0.74%。
要知道周发展方面的持股就有7614.75万股，由上可见除开这部分投票之外，只有很少的票数在态度上是反对的。

两步踢走前董事长
罢免周发展，是由股东梁山、王亚东联合发出的提请，理由是“鉴于周发展在担任公司董事期间，违反《公司法》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》及《公司章程》的关于公司董事忠实和勤勉尽责义务，存在未根据《公司章程》及公司内部规章制度的规定或者董事会的合法授权，从事超越其职权范围的行为，对公司生产经营及董事规范履职产生不利影响”。而梁山、王亚东正是之前联合推荐李臻成为公司非独立董事的推荐者之二。
将周发展踢出董事会实际上分了两步走。在此前的3月4日，皖通科技召开过第五届董事会第二次会议，由李臻、王辉、周艳等三名董事联名提议，罢免了时任董事长周发展。在罢免之后，周发展一度组织“反扑，”就是此前闹腾一时的“全武行”股东大会，系由南方银谷一方自行召集，内容则也是对包括李臻在内的董事会成员进行罢免。
资料显示，周发展是皖通科技的前董事长，也是皖通科技的实控人。南方银谷系皖通科技的控股股东，周发展掌握着南方银谷。由于2020年6月12日时，南方银谷和王中胜、杨世宁、杨新子的表决权委托到期且不再续签，导致周发展手中的表决权实力大大降低，如今再被踢出董事会，其在公司的话语权毫无疑问被进一步削弱。目前事态的发展，也朝着对李臻一方更有利的方向在推进。

界面新闻记者看到，在南方银谷官网上，除了5月29日的一份情况说明中，那句“大股东喊话皖通科技李臻：谎言满满，站出来对质！”在回响之外，暂无更新。
那么，南方银谷这厢什么反应，是否会有下一步动作？
周妍表示，“大股东丧失所有董事会席位，连大股东都无法在董事会维护股东自身的权益，中小股东的权益该如何维护？”
针对股东大会的结果，周妍称，“才出结果，目前没有新的计划。我们会根据这个再行商讨。”