扇贝“大逃亡”真相：证监会出动北斗卫星！
獐子岛只被罚60万扇贝：还我清白了
06-2419:19
中国基金报
228评论
K图002069_0
扇贝跑了，扇贝死了，A股臭名昭著的
獐子岛终于迎来“扇贝去哪儿了”最终季，证监会果断出手，借助北斗导航卫星破解“扇贝之谜”，一连串“弥天大谎”被揭开！
截至6月24日收盘，
獐子岛股价下跌1.29%报3.06元/股，总市值21.76亿元。
证监会借助北斗卫星找扇贝
24日下午，证监会官网发文，依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
基金君列了几个重点给大家看看。
1、对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
2、獐子岛公司在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度
3、公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。
4、证监会借助卫星定位数据，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。
5、证监会一贯重视科技执法工作，在案件查办过程中充分利用现代信息技术优势，对相关数据进行深入分析挖掘，运用新技术、新手段查办了包括信息披露案、操纵市场案、老鼠仓案等多起大案要案，有力地打击了证券市场违法行为。随着大数据、云计算等技术的广泛应用，证监会稽查执法工作将更加智慧、更加高效、更加精准，证券市场违法违规行为必将无处遁形。
证监会调查发现了獐子岛的另外两个违法事实。
一是通过定位数据查明獐子岛“秋测”存在虚假记载。
2017年9月，獐子岛披露了《关于开展2017年秋季底播虾夷扇贝抽测的公告》，2017年10月25日，獐子岛披露了秋测结果，即按原定方案完成全部计划120个调查点位的抽测工作，对135万亩海域的库存进行预估，公司底播虾夷扇贝尚不存在减值的风险。但调查人员结合卫星定位数据发现，抽测船只在执行秋测期间并没有经过其中60个点位，船只根本没有在这些点位执行过抽测。公司故弄玄虚，凭空捏造“抽测”数据，掩盖自身库存资产问题。
二是延迟披露重大事项。
2018年1月初，獐子岛财务总监勾荣就知晓公司2017年净利润不超过3000万。之前獐子岛一直对外声称，2017年的盈利预估在9000万至1.1亿元之间。勾荣还向獐子岛公司董事长吴厚刚汇报了此事，这属于应当在2个工作日内披露的重大事项，但是獐子岛并没有按规定时间披露，直到1月30日，业绩变脸的公告才对外披露，对投资者产生了误导。
专家介绍，北斗卫星导航系统是我国自主建设，独立运行的卫星导航系统，其数据具有很好的时空特征，民用定位数据的精度在10米以内，能够记录渔船位置、航速、航向等。这一系统在调查中的创新性运用，让獐子岛自以为隐蔽的造假手段暴露无遗。
调查组登岛求解扇贝之谜
船上导航成调查突破口
据新京报报道，证监会调查发现，獐子岛公司的每艘作业船只上，都装有北斗导航系统。这一装置的本来用途，是渔政部门为了预防船只在海上相撞而要求配置的。利好北斗导航系统。