强行断电、强行关闭停车场、货车堵门口，暴力殴打工作人员，在全国人民都在齐心协力团结抗疫的时刻，有人却在光天化日下如此野蛮。
6月28日，百安居来广营店员工按照每日流程正在做开业准备，却遭遇业主方北京朝来天陆商业管理有限公司(为保利北京房地产开发有限公司的下属孙公司，以下简称业主)突如其来的无理解约：商场被强行断电、停车场被强行关闭、装满围挡的货车堵在门口，使得顾客无法正常进店，商场百余名员工无法正常工作，门店当即无法正常营业。
为了对顾客负责，百安居商场管理层带领专业电工与业主方交涉，希望进入配电室解决用电问题，却遭到业主方的拒绝，矛盾升级后业主方竟致百安居多名员工受伤!面对突如其来的暴力和被剥夺的工作权利，员工们只能无助地拉起横幅喊冤。
据了解，业主正准备进行整体地块用于开发商业体，在合约期未满情况下即向百安居提出提前终止租赁合同的要求。对于业主的不合理解约要求，百安居为维护装修顾客利益、门店员工劳动权益等企业生存基本原则拒绝了业主不合理的解约要求，但仍收到业主限期腾清并退还场地的要求，以及停电、围堵停车场的行为威胁。
百安居自2004年在北京开设北京百安居装饰建材有限公司以来，在市各级相关部门的大力支持和帮助下，作为重大招商引资项目，与业主签订租赁合同，并于2016年签订补充协议。由百安居承租业主位于朝阳区香宾路66号商业建筑19404平方米的门店开设百安居来广营分店，租赁期限到2034年。自百安居承租店铺2005年开店以来，百安居来广营店铺经营状况良好，来广营店一直是百安居华北区业绩贡献最大、盈利状况最佳的门店之一。在2018年百安居刚投入数千万元对该店进行的整体提升和品类更新扩展。
据我国相关法律明确规定，合同效力是法律给予依法成立的合同所产生的约束力。一般情况下，租赁合同中有明确租期规定，承租人、出租人双方均不得提前终止租赁合同，否则即是违约行为，要承担因此而产生的法律责任。提前解约需要租赁双方协商解决提前解约事宜，并由双方签订相关解约协议：明确哪一方提出提前解除租房合同、另一方的态度是什么、是否承担违约责任、如何承担等问题。百安居和业主之间的合同仍然合法有效，百安居依法依规经营的权利仍受保护，业主此次提前终止租赁合同并限期腾清退还场地存在明显的不合理、不合法。以停电和围堵停车场来要求百安居退还来广营店场地更是故意侵犯百安居经营权。此举不仅影响了百安居来广营商场的日常经营，使得数以千计信赖百安居品牌的消费者的装修维保项目无法正常进行，严重影响装修工程进度。同时还会因此造成店内数百名员工、维修工、促销人员失去工作，这让目前全国上下求稳定，共同齐心抗疫浪潮中出现了严重不和谐的声音。
百安居是国际国内知名的大型建材零售和装修服务提供商。经过20余年的深耕，百安居目前已经在全国多个城市设立多家门店。并凭借精益求精的匠人精神与追求卓越的品牌理念多次获得"年度十大家居连锁卖场"、"中国家居先锋榜业主最喜爱家居品牌"等多项殊荣，深受行业的肯定，消费者的信赖。此次事件干扰了百安居正常经营，双方应通过友好协商的方式进行解决，而非单方面终止租赁合同，而非以停电和围堵停车场威胁退租，造成不稳定事件。