来源｜中新经纬（ID：jwview）
在广汽本田皓影测试成绩现身网络一天后，6月20日，中保研汽车技术研究试验中心(北京)有限公司(以下称中保研(北京))在中国保险汽车安全指数(C-IASI)网站发布声明称“数据被盗”，而与此同时，相关测试成绩链接也不见踪影。这一现象遭到了业内外质疑。
意外的测试结果
2019年12月，C-IASI曾测试上汽大众明星车型帕萨特，最终成绩为合资品牌中垫底。C-IASI也因将一代“神车”帕萨特拉下神坛在国内名声大噪。
进入2020年，C-IASI继续对市场热门车型展开测试。C-IASI测试既有抽选车型也有自主申请车型，皓影为前者。
据测试公告，2020年4月28日至6月10日，C-IASI北京、重庆测试评价部完成了本田皓影2020款240TURBOCVT精英版、本田皓影2020款240TURBOCVT豪华版全部项目的试验测试工作。
6月12日，C-IASI在官方微博发布了皓影的测试视频。视频中，皓影经过正面25%偏置碰撞测试后A柱、B柱都出现变形。有网友表示：“这下跟帕萨特差不多了。”
皓影测试视频截图
2019年12月，帕萨特在C-IASI的测试中同样出现A柱变形等问题，成绩在所有合资品牌和自主品牌中垫底，自此销量不断下跌。
在C-IASI测试中失利后，帕萨特申请了中国新车评价规程C-NCAP测试以期重新赢得市场信任。不过业界普遍认为，C-NCAP的碰撞标准相对较低，并不具有说服力。比如，C-IASI采取的是正面25%偏置碰撞试验，而C-NCAP采用的是正面40%重叠可变形壁障碰撞试验。
值得一提的是，在公布C-IASI测试结果前一个月，皓影刚在C-NCAP测试中获得了五星安全评价，以92.2的分数夺得第一，尾随其后的为帕萨特。
正当网友猜测皓影是否将重演帕萨特的剧本时，一份C-IASI的评测结果却让网友“大呼意外”。
据多家媒体报道，6月19日，C-IASI在官方网站发布了皓影的碰撞测试结果。据网传图片，皓影在正面25%偏置碰撞项目中，获得了A(良好)成绩，车内乘员安全指数也为G(优秀)。
“数据被盗”背后存股权争议
C-IASI对皓影的评测结果显然难以服众。更意想不到的是，成绩发布次日(6月20日)，上述测试结果竟不见踪影。
随后，中保研(北京)发布声明指出：“此前传出的皓影测试数据非官方发布，C-IASI发现包括皓影安全测试数据在内的部分数据被盗，已就此报案。”
中保研(北京)声明截图
中保研(北京)表示，将对官网进行安全检查和相关数据校验，择日公布皓影等车型测试结果。
截至发稿，C-IASI未表明网传测试成绩是否真实。广汽本田回复媒体称，在最终结果出来前不作回应。
汽车行业分析师张翔指出，目前来看，皓影在碰撞后车门变形比较大，侧面碰撞的成绩应较差，对乘员安全也会有影响，但其测试结果不能仅从视频来评价。“因为测试成绩不仅要看车型的变化，还要看乘员的损伤程度，这个要参考乘员身上传感器的数据。因此只能以官方发布的结果为准。”
这一“罗生门”事件中，还有外界对广汽本田与中保研股权关系的质疑。
天眼查显示，C-IASI由中国保险行业协会于2015年3月牵头发起，由中国汽车工程研究院股份有限公司和中保研汽车技术研究院有限公司共同制定，由人保财险、平安财险、太保财险等业内前八家财产保险公司共同出资。
多层间接持股关系，将广汽本田母公司广汽集团与中保研联系在一起。天眼查显示，广汽集团旗下众诚汽车保险股份公司参股设立了上海保险交易所股份有限公司。而上海保险交易所参股的人保财险、平安财险、太保财险等国内知名大保险公司，皆为中保研的发起股东。
此外，广汽集团持有国汽(北京)智能网联汽车研究院有限公司5.56%的股权，而该公司同时持有中国汽车工程研究院股份有限公司5.56%的股权，这层关系亦指向中保研。
针对“数据被盗”的声明，业内外疑问重重。张翔认为，这件事确实有些蹊跷。
“广汽本田和中保研方面的关系不得而知，但对汽车品牌来说，测试成绩是一件很严肃的事情，尤其是在安全性能方面。如果成绩出现争议，会影响消费者的信任度，车企的恢复成本也特别大。”张翔说。
―――――――
END
―――――――
其他用户正在看
小