如果不是被医生莫名取消手术，24岁小美（系化名）可能不会想到，她预约西安市第一医院割“双眼皮”的医生，不仅在该院任职，同时还在另外一家医疗美容机构任职，而小美预交费用则全部进入该美容机构。莫名取消手术微博曝光还遭他人“围攻”“作为一个患者，我能不能询问一下医生自己担心的问题？”6月18日，今年24岁的小美在与华商报记者交流中，不停询问这样一句话。据小美介绍，因为希望自己能有一对“双眼皮”，当时通过网上查询到一名美容医生吴某博士的微信公众号，并在4月26日，预约了吴某在西安市第一医院（现西北大学第一附属医院）5月27日的手术，在其指导下给一个名叫“西安玺悦医疗美容服务有限公司”账号上交纳960元。打开APP，查看更多精彩图片同时，按照吴某要求，小美到西安市第一人民医院眼科挂号，并进行了核酸检测、抽血化验等术前检查。5月26日在与医生吴某进行术前沟通环节，因为询问“双眼皮能维持多久？”以及“手术后双眼皮变窄、内双、皮肤松弛后造成的重睑形态改变”的问题，吴某出去之后就再也没有进来，小美随后被护士告知手术取消。既然手术取消，那么当初为做此项手术所检查产生的费用如何处理呢？她询问吴某如何处理？6月1日，吴某通过微信转账给她退还了960元预交费用，但对其他花费没有说法。就在小美将自己的遭遇发到微博之后，下面留言中竟遭到围攻，有人甚至要曝光她的个人隐私，无奈之下求助于媒体。患者医院交费缘何进入神秘平台？在小美给华商报记者提供的一大堆材料中，记者发现仅有二张《西安市第一医院门诊检验申请单》，第一张是：原位杂交探针，收费80元；第二张是C-反映蛋白测定（CRP）、超敏C反应蛋白测定（定量），收费45元，两张都是：“静脉抽血”，申请科室为“眼科门诊”。而在小美交纳的“960元”平台上，显示一个账户全称为：“西安玺悦医疗美容服务有限公司”，商品名称为：“吴医生眼整形”。在小美进一步提供的资料照片中，西安市第一医院手术室内白板上，小美的名字标记在上面，手术时间为5月27日。那么小美到底是在西安市第一医院就诊？还是在西安玺悦医疗美容服务有限公司呢？既然是在西安市第一医院就诊，为何却将预交款交给了西安玺悦医疗美容服务有限公司？院方回应与该平台无任何联系6月22日上午11时许，华商报记者来到西安市第一医院，该院门诊部负责人张某向记者表示，吴某确系该院医生，当日之所以决定取消小美手术，是因为医生术前与其交流中，发现小美不适应做此项手术。关于手术预交费用问题，张某称，西安市第一医院并未收取该项预付款960元，这960元预付款是患者在院外平台上交的款项，与该院无关。而且平台后期已将960元款项退还。疑问：院外平台谁授权替医院收钱？那么，医生吴某是否是西安市第一医院医生呢？西安市第一医院门诊部负责人张某称，吴某确系该院医生。“西安玺悦医疗美容服务有限公司”与西安市第一医院是什么关系呢？张某称，两者没有任何关系。既然“西安玺悦医疗美容服务有限公司”与西安市第一医院没有任何关系，那么小美960元预交款为何会交到这家公司平台上？为何在给小美退款时，又是西安市第一医院医生吴某替平台退呢？张某表示，这个不清楚，需要调查。同样，华商报记者进一步询问，小美做美容整形手术，手术费给西安市第一医院交了没？张某称，经查询小美不符合手术要求，所以没有交。根据华商报记者拿到的资料显示，进入“西安玺悦医疗美容服务有限公司”平台，输入小美在该平台订单号，上面显示服务门店为：“市一院医疗美容门诊”；服务人员为：“吴医生”；服务时间为2020年5月27日10:00，其中弹出的输入金额框中，应该是小美做手术前，应该交纳的4800元（总费用）-960元（预交款）=3840元。既然小美连手术费都没有给西安市第一医院交，为何该院手术室白板上还有给其安排5月27日的手术呢？张某：・・・・・・6月22日下午2时，华商报记者来到西安玺悦医疗美容服务有限公司，在该公司的宣传墙上，医生吴某照片及简历就在宣传栏中，显示其就是该公司职工。针对华商报记者询问，医生吴某与西安玺悦医疗美容服务有限公司是什么关系？西安玺悦医疗美容服务有限公司与西安市第一医院之间是什么关系？西安玺悦医疗美容服务有限公司前台一位负责人表示，将会联系公司负责人给记者回复，但至截稿时也未见回复。那么西安玺悦医疗美容服务有限公司又是什么性质的呢？根据国家企业信用信息公示系统（陕西）上的公开资料，该公司2017年12月7日成立，登记机关为：西安市工商局高新分局，王某为法定代表人。根据西安市卫健委2020年6月10日公布的《2019年医疗机构不良执业行为记分情况公示》显示，该公司属于西安市卫健委市属市管医疗机构。在这份《2019年医疗机构不良执业行为记分情况公示》中，该公司的不良执业事实为：“《西安玺悦医疗美容检验报告单》（2019年1月18日送检）上‘检验者’、‘审核者’均空白；该门诊部患者‘聂某’门诊手术病例内未见医师手术记录、手术通知单及手术知情同意书、手术护理记录单中医师签名均为‘王某’”。被卫生部门记扣8分。记分时间为：2019年5月5日。手术护理记录单中医师签名均为“王某”，而王某的名字与西安玺悦医疗美容服务有限公司法定代表人王某的名字一样。6月23日下午，当事人小美给记者发微信表示，她已收到了医院的体检费用退款等，但她和他们约定的协议就是不能讨论散播此事。6月24日下午，西安市第一医院门诊部负责人张某称将以书面形式给记者回复，但记者一直没有收到。6月27日下午3时，当记者再次询问张某书面回复材料，她表示，资料又在单位放着。6月28日晚11时许，西安市第一医院相关工作人员给华商报记者发来回复，就此前记者询问的部分问题作出回应。1）关于该院医生吴某与西安玺悦医疗美容服务有限公司之间的关系，西安市第一医院回应称，根据《中华人民共和国执业医师法》、《医师执业注册暂行办法》的相关规定，玺悦医疗美容门诊是吴某医师多点执业机构之一。2）关于吴某医生本人退钱给患者小美，是因取消手术当天，患者情绪比较激动，吴医生是为了安抚患者情绪，在与患者协商之后先行垫付资金将预交款退还给患者。3）关于患者未给西安市第一医院交手术费就进入手术室做手术，原定于2020年5月27日为患者实施重睑手术，术前发现患者对收拾期望值过高，难以接受术后可能出现的并发症，因对手术逾期未达成共识，故科室决定取消手术。患者未进手术室，也未交费用。4）西安市第一医院与西安玺悦医疗美容服务有限公司之间无任何关系。5）吴某医生的执业范围：外科专业，职称：整形外科主治医生。就在华商报记者调查采访中，又有患者向华商报反映到西安市第一医院去就诊，被科室医生要求扫微信购买医院以外民营机构的产品。那么，西安市第一医院是否存在科室外包？是否存在科室与民营机构联营？华商全媒体将持续关注。来源：华商报