中新网兰州6月29日电(王秀莲李小波)自上世纪90年代毕业被分配到甘肃省科学院磁性器件研究所后，现任总工程师的韩爱国二十年如一日扎根本职岗位，致力于磁传动技术和磁机械工程研究与应用，取得专利近20项，用辛勤和汗水展示着一个平凡技术工作者的不凡之处。图为韩爱国的工作照。(资料图)甘肃省科学院供图
近些年来，磁力传动技术的应用领域发生了巨大的变化，已经由最初的航天、军工领域的小范围应用广泛拓展至石油化工、电力、医药、煤矿开采和舰船等领域。这也给了40多岁韩爱国再展拳脚的空间。
多年积累的经验，让韩爱国体会到科研不能脱离市场需求而闭门造车，要紧盯市场，开发亟需或者是有潜在技术需求的应用技术，而他最擅长啃“硬骨头”，做同行不敢做和不能做的事情。韩爱国日前接受采访表示，如今自己身上多了一份责任，就是让那些“躺”在实验室的好技术更多地走出去，也争取把更多好的高技术产品送到用户手里。
为了把其所在团队的技术和成果尽快产业化，转化为实际生产力，韩爱国开始对目标市场做大量调查分析，硬着头皮向客户毛遂自荐，为推销磁力泵，他几乎跑遍了新疆地区的所有大型油田，为推销磁力搅拌器，他常年辗转于各大电厂和代理商之间，而这些都丝毫没有影响技术开发工作。搞技术的突然搞起了市场，他常常向身边的人解释是自己“不务正业”。
“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”韩爱国将这句话作为座右铭，在工作之余，他有针对性地阅读了大量的专业书籍，并利用在一线工作的6年时间，将理论与实践深度结合，这为其后来从事设计工作，再到担任总工程师，打下了非常扎实的基础。
记得研究所磁力搅拌器首次应用于火电厂脱硫搅拌，是对唐山王滩电厂第1台进口机械搅拌器的改造。韩爱国团队成员经过17天夜以继日的奋战，将产品提前13天交付用户现场。为确保万无一失，正在广东进行技术交流的韩爱国被紧急派往唐山指导安装调试。
在赶赴现场的途中，他做了充分的“功课”，抵达后来不及休息就“披挂上阵”。不想在拆除旧设备的时候，由于甲方人员操作失误，石灰石浆液将他浇成了“落汤鸡”，12月份的北方，刺骨的寒冷让南方赶来的他着实“刺激”了一把。当他把设备安装调试投运后，各项指标显示完美后，现场响起了热烈的掌声。
不少类似韩爱国能吃苦，凡事亲力亲为的佳话激励着一批批年轻的技术人员。据其同事讲述，有一次，上海某石化公司一批从日本进口的导热油泵，因为售后服务等原因辗转找到研究所进行国产化改造。280℃的高温热油，即使安装调试方案已经提前反复预演，但是在进行现场调试的时候，项目组成员依然是战战兢兢。
当时，石化公司管线意外爆裂，一声巨响，项目组成员跑得就剩下了韩爱国1人。后来，石化公司的人回忆到：“韩爱国是在慌乱中将泵停掉后最后撤离现场的，这为我们极大地降低了事故的破坏性和损失。”
韩爱国很少愿意向大家讲述这些陈年旧事。他说：“我所做的一切都只是因为要对产品和用户负责。”
如今，抓研发、促生产、盯市场、搞售后，韩爱国忙得是不亦乐乎，让那些“躺”在实验室的好技术更多地走出去，把更多好的高技术产品送到用户手里是他从未改变的梦想。