远景能源表示，法院确认此案为刘忠炎的个人行为，同远景能源没有关联。
对于公司前员工因窃取同行商业秘密获罪一事，远景能源有限公司(下称远景能源)作出了回应。
6月29日晚间，远景能源发布声明称，经公司向有关单位核实，2019年2月，前员工刘忠炎携家人在广东省惠来县休假期间，因攀爬有关单位的风机并拍取照片的个人行为被当地公安机关控制，后以涉嫌刑事犯罪为由被羁押。
远景能源表示，经过司法机关一年多的详实侦查、审查起诉和审判，法院确认此案为刘忠炎的个人行为，同远景能源没有关联。
当天，广东省高级人民法院发布官方消息显示，惠来法院对一起侵犯商业秘密案作出一审判决，刘忠炎因窃取商业机密，被判处有期徒刑三年，并处罚金100万元。
法院审理查明，刘忠炎为远景能源某分公司技术团队负责人、工程师。
远景能源称，本案发生后，公司高度重视并积极配合公安机关侦查工作，依法依规协助办理本案。
远景能源还在声明中表示，公司向来严格遵守知识产权相关法律，也尊重其他公司的知识产权，自成立以来，一直严格要求员工遵纪守法，谴责任何形式的违法行为，远景能源尊重法院判决，同时对该员工行为深表遗憾，并进一步加强了员工在日常生活中的法律合规教育。
法院一审判决书显示，2019年2月23日，刘忠炎穿着事先购买的明阳智能(601615.SH)供应商工作服，携带事先准备的数码相机、激光测距仪等工具，冒充供应商工作人员混入明阳智能MySE7.25MW风电机组项目安装现场，对机组内部结构、相关设备进行测量和拍照。
在被现场工作人员发现后，他随即逃离现场，但在途中被抓获。公安机关在其携带的相机内，提取到拍摄的风电机组安装现场照片617张、视频15个。
经有关部门鉴定，刘忠炎窃取的有关技术属于不为公众所知悉的技术信息，创新程度和商业价值均较高，自主研发及许可费数额合计6170.5万元。明阳智能因被非法侵入，造成损失71.4万元。
法院认为，刘忠炎作为与明阳智能有同类竞争关系的远景能源技术团队负责人、工程师，经预谋并以盗窃手段，非法获取明阳智能商业秘密，给明阳智能造成重大损失，其行为已构成侵犯商业秘密罪。
远景能源成立于2007年，是中国第二风电整机供应商。
据彭博新能源财经数据，2019年，该公司风电吊装容量同比增长47%，达5.42GW;其海上风电新增吊装容量为675MW，其中97%来自于江苏省。
2018年以来，国内风电整机企业加快了海上风电大兆瓦机组的建设步伐。日前，东方风电10MW海上风机已获首个批量订单，上海电气(601727.SH)、金风科技(002202.SZ)、明阳智能、中国海装、太原重工等多家主流风电整机企业步入8MW时代。
远景能源多年坚守4MW海上风机产品，其海上产品主要为4.XMW系列及5.XMW系列。日前，其推出了基于海上4.XMW同平台设计的5.2MW海上风机。
4月8日，在“新冠肺炎疫情下的全球风能产业”在线研讨会上，远景能源海上产品线总经理谢德奎称，截至2019年底，远景能源海上风机累计交付量超1.4GW。预计2020年，远景能源海上和陆上风机的目标交付量，将同比增长60%以上。