



持续亏损的*ST大洲(000571.SZ)流年不利。
6月22日，*ST大洲收到国家税务总局海口桂林洋经济开发区税务局2020年6月15日签发的《税收保全措施决定书(扣押/查封适用)》，内容显示，根据《中华人民共和国税收征收管理法》第三十八条第一款第二项、第四十条第一款第二项规定，经国家税务总局海口桂林洋经济开发区税务局局长批准，决定从2020年6月19日起至2020年12月5日止对*ST大洲的1笔对外股权投资予以查封。如纳税期限期满仍未缴纳税款，将依法拍卖或者变卖所查封的对外股权投资抵缴税款。
当然，若*ST大洲对决定不服，也可收到决定之日起六十日内依法向国家税务总局海口市税务局申请行政复议，或者自收到决定之日起六个月内依法向人民法院起诉。
界面新闻记者注意到，此对外股权投资的具体金额为6399.65万元，被投资单位为上海新大洲投资有限公司，*ST大洲对其100%投资，投资额3亿元，现查封股权投资金占其总投资的21.33%。公告显示，截至目前*ST大洲欠缴2017年度所得税4805.43万元(不含滞纳金)。
对此，*ST大洲透露了自己的后续计划，即拟主要通过处置上海新大洲物流有限公司51.22%的股权来解决上述欠缴税款。同时，公司持股5%以上股东大连和升控股集团有限公司于2020年3月9日向上市公司出具《支持函》，拟为*ST大洲或公司指定主体的有关融资提供增信及流动性借款支持，由于上市公司涉及多笔债务逾期，目前正在与债权人进行洽谈化解债务被执行风险，积极寻求解决资金的渠道，来统筹解决相关问题。



*ST大洲主营为煤炭采选业、物流运输业等，但2018年亏损8.78亿元，被出具了“拒绝(无法)表示意见”的年报审计意见；2019年亏损6.13亿元，年报审计意见为“保留意见”；2020年一季度继续亏损3534.85万元。
*ST大洲表示，目前公司纳税评级和信用评级受到重大负面影响，如海口桂林洋经济开发区税务局采取强制执行措施，公司资产存在拍卖可能，持续经营存在不确定性。