因一笔487万元债务未得到执行，被执行人长葛市天正制板有限公司（以下简称“天正公司”），在2019年5月6日被长葛市人民法院作出《民事裁定书》（2019豫1082破申2号），裁定其进入破产清算程序。法院指定河南德典律师事务所、许昌市博远会计师事务所有限公司担任联合管理人。天正公司的“破产清算案”消息一出，在长葛市引起一阵舆论漩涡，更让天正公司的股东杨建成忧心忡忡。尚法新闻（ID：zgsbfzzk）记者采访发现，天正公司在2010年至2017年的短短8年时间内，造成许昌长葛市多家银行超过3亿元的信贷坏账。图为：红树林厂房就是天正公司原厂房天正公司股东杨建成向记者反映称，2015年10月，天正公司突然停产。不久，岳红涛又盗用其身份证明，并伪造签名，到工商部门私自将其占有天正公司40%的股权换掉。同时，岳红涛又在2015年10月注册成立长葛市三禾木业有限公司（2015年10月19日成立，以下简称“三禾木业”）、长葛市红树林木业有限公司（2018年4月17日成立，以下简称“红树林木业”）两家公司，而注册地均登记在天正公司原厂院内。“岳红涛将天正公司资产全部侵占并转移到他实际控制的三禾木业和红树林木业，致使我投资的天正公司成了一个空壳。截止目前（2019年1月），我方还承担着2个多亿的担保债务。我的股权被岳红涛侵占，但我多次向政府部门反映投诉无果。”杨建成告诉记者。据“天眼查”资料显示，天正公司成立于2006年12月，法定代表人岳红涛，注册地址为长葛市长社办杨寨村。2011年注册资本由800万元变更为1亿元，主要从事中高密度纤维板的生产和销售、货物和技术的进出口业务。对外投资信息显示，在河南长葛农村商业银行股份有限公司投资50万元（投资比例0.17%）。2014年9月10日，股东信息变更为岳红涛（持股60%）、杨建成。知情人李西振透露，天正公司在2015年10月，其企业经营状态正式变为“停产”。那么，一家停产的企业，如何通过层层审批拿到了多家银行的巨额贷款？金融机构究竟是如何监管的呢？据中国银行保险监督管理委员会许昌监管分局在答复杨建成信访时的回复信内容显示，2013年至2015年，工商银行长葛支行共向天正公司发放贷款7笔，总金额高达1.389亿元。2015年11月20日，工商银行河南省分行与中国华融资产管理股份有限公司（以下简称“华融资产”）签订转让协议，将天正公司债权转让给华融资产，协议显示处置率为70.18%。在1.389亿元不良贷款形成后，让人不可思议的是，天正公司持续性在其它银行获得信贷支持。据尚法新闻（ID：zgsbfzzk）记者掌握的证据材料，襄城县农商银行为天正公司发放一笔765万元贷款的“调查报告”中显示，处于歇业状态的天正公司，摇身又变成了总资产3.699亿元、经营状况良好的企业。在天正公司无力偿还工商银行长葛支行债务的情况下，2015年12月25日，鄢陵县农商银行向天正公司发放贷款1500万元。这时候，天正公司总资产又被虚增为4.7562亿元。而在一系列银行贷款中，长葛市农商银行表现最为“积极”。2016年6月至2018年10月，长葛市农商银行向岳红涛实际控制的“许昌市鸿东纺织有限公司”，发放了两笔分别为1000万元、400万元的贷款。2015年12月3日至2016年11月04日，长葛市农商银行向岳红涛实际控制的“长葛市海航商贸有限公司”发放贷款三笔，分别为1500万元、1000万元、2000万元，这三笔贷款仍然是由天正公司提供担保。2016年10月17日，天正公司财务负责人杨明生向长葛市农商行贷款2400万元，用途为过渡贷款，该笔贷款发放后用于归还借款人长葛海航商贸有限公司（2015年7月29日至2016年7月29日）本金2000万元、利息206.77万元，剩余本金用于归还杨明生过渡贷款利息。2016年11月4日，长葛农商银行对岳洪涛实际控制的许昌鸿东纺织有限公司、长葛市海航商贸有限公司分别发放贷款400万元和2000万元，两笔贷款共计2400万元，用于归还借款人杨明生的过渡贷款2400万元，担保方式为抵押天正公司的设备。尚法新闻（ID：zgsbfzzk）记者采访了解，正是天正公司一系列担保活动，让天正公司的担保资金流向了岳洪涛名下控制的其它公司，为天正公司破产埋下了伏笔。另一名知情人告诉记者，在2017年2月，长葛市农商行又向岳红涛个人发放贷款300万元后，中原银行、洛阳银行、民生银行等“接力放款”。其中中原银行给天正公司贷款300万元，在形成不良贷款后，仅对银行的客户经理和部门主要负责人进行了责任认定和追究。“洛阳银行亦对经手的客户经理和部门负责人进行了经济处罚。而民生银行2016年则将两笔可疑类贷款的债权转让给华融资产公司，由华融资产公司行使债权。”对于上述说法，6月19日，尚法新闻（ID：zgsbfzzk）记者致电工商银行长葛市支行办公室联系采访事宜。该办公室一名工作人员称，贷款的具体业务由信贷部负责，并给记者提供了信贷部的电话。信贷部的一名工作人员在电话里回应称，对于天正公司在他们工商银行多年贷款的事情，他也不清楚，“原行长何晓广已经在今年1月调走了”。随后，记者拨打何晓广的电话，在接通后被其挂掉。同时，记者又致电长葛市农商银行办公室主任李伟采访核实，其电话未肯接听，给其发短信也未予回复。李西振在电话里告诉记者，2015年10月在天正公司“停业”后，公司主营业务的中高密度纤维板的生产业务，有岳红涛实际控制的三禾木业和红树林木业在运作和生产。根据工商部门资料显示，三禾木业和红树林木业两家公司的办公注册地，均为天正公司原址，两家公司在管理人员上也与天正公司存在重合。例如三禾木业法人代表杨志立，现为红树林销售经理，原天正公司保卫科科长胡方召现为红树林法人代表（2019年10月变更为黄丽杰），原天正公司会计张玉萍现为红树林监事。记者采访发现，在天正公司的原厂房里面，运送木材的货车每天络绎不绝。根据一份电力局材料显示，红树林木业在2019年以来，每月电费消费平均高达260万元。李西振向尚法新闻（ID：zgsbfzzk）记者透露，天正公司实际控制人岳红涛此前称其重新注册公司进行经营生产，就是为了“躲避银行债务”。在将生产经营转移至两家新公司后，岳红涛开始启动天正公司的破产程序，试图用瞒天过海和金蝉脱壳的手段甩掉超3亿元的债务，达到其假破产，真骗贷的目的。李西振说，“天正公司破产案”，缘于天正公司作为第八担保人为河南方鼎精密锻造有限公司（以下简称“方鼎公司”）担保487万元借款，因方鼎公司无法按时归还借款，出借人张洪涛将天正公司诉至法院。后来，许昌市中级人民法院和河南省高级人民法院共同确认天正公司应偿付张洪涛人民币487万元及利息。张洪涛向许昌市中级人民法院申请强制执行，天正公司因不能清偿到期债务为由进行破产清算申请，许昌市中级人民法院于2018年8月17日裁定受理，河南省高级人民法院于2018年10月16日同意将该案移交长葛市人民法院审理。图为：许昌市中级人民法院指定由长葛市人民法院审理天正制板公司的破产裁定书天正公司股东杨建成向尚法新闻（ID：zgsbfzzk）记者透露，2019年5月6日，长葛市人民法院裁定天正公司破产清算，他们多次找长葛市人民法院破产庭和天正公司破产管理人，反映天正公司破产存在违法问题，应该对此认真查处。并多次要求破产管理人对天正公司进行资产评估、财务审计以及债权确认，查清天正公司存在的造假问题，避免天正公司实际控制人岳洪涛转移资产，故意逃避债务。对于天正公司股东杨建成反映的问题，6月19日，记者致电天正公司法人代表岳洪涛采访求证。岳洪涛称，他希望记者当面采访，“你也可以先发把采访内容发信息给我，再作答复。”随后，记者用短信给其发送采访问题，但截至发稿，岳红涛并未予以回复。记者致电长葛市人民法院分管破产案件的陈根堂副院长联系采访事宜，其电话未肯接听。该院破产庭庭长徐国辉在电话里向记者回应称，该案是由许昌市中级人民法院移交过来的案件，具体情况他并不清楚。如果投诉人有证据认为天正公司岳红涛涉嫌违法违规的行为，可以向他们法院提供证据。6月22日上午，记者致电中国银行保险监督管理委员会许昌监管分局采访核实有关情况，一名办公室工作人员留下记者电话后称，他向领导汇报后再回复，但截至发稿，尚未接到其回复。对于事情的进展，尚法新闻（ID：zgsbfzzk）将继续予以关注。【来源：尚法新闻】