6月24日晚间，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
同日午间，据北京商报报道称，黄光裕已于近日出狱，受此消息影响，港股国美零售股价直线拉升，一度涨近25%。截至发稿，国美零售盘后涨17.39%，报1.62港元/股，总市值349.23亿港元。
国美系相关股票也出现了不同程度涨幅，包括了中关村（000931.SZ），实控人是黄光裕持有的持有北京中关村科技发展（控股）股份有限公司，国美金融科技（HK00628），ST美讯（600898.SH），即国美通讯，实际控制人为黄光裕；ST金泰（600385.SH），即黄氏兄弟控股的北京新恒基投资管理集团，均集体跳涨，其中国美金融科技更是一度涨近69%。
年初以来，国美系动作频频
自年初以来，国美零售市值已经涨近200亿港元，国美系旗下关联公司更是动作频频，意在重返聚光灯下。
就在两个月前，4月23日，*ST美讯发布公告称，公司正在筹划重大资产重组，拟向北京美昊投资管理有限公司（以下简称“美昊投资”）出售德景电子100%股权。也就是说国美通讯正在将其主营业务剥离出去，上市公司仅留一个“壳”。
就在国美通讯宣布重组消息之前，国美零售与拼多多达成合作：由拼多多认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年。如果转股完成，拼多多将占国美已发行股份约5.62%，成为国美股东。
短短一个月的时间，国美再度向京东发行一亿美金可换股债券，初步股份转换价为每股1.255港元，略高于拼多多那笔可转债价格1.215港元的价格。
先后引入拼多多、京东两大互联网公司，国美零售方面透露两次合作谈判都不超过一周。
此外，根据新京报报道，4月底-6月初，国美先后与韩亚银行(中国)有限公司、广发银行昆明分行、大连银行北京分行三家金融机构达成战略合作，并分别获得三方的15亿综合授信额度、30亿综合授信额度和20亿综合授信额度。

自2017年以来，国美零售已经连续三年亏损，累计亏损约79.27亿元，占到目前国美零售总市值的一半。
而在负债和现金流方面，2015年至2019年，国美零售的资产负债率逐年升高，从59.87%增至近90%，偿债压力进一步加大。截至2019年12月31日，国美零售总资产为718.72亿元，总负债为637.11亿元，净资产仅剩81.61亿元，资产负债率高达88.65%。
此外，在国美零售的流动资产中，现金及现金等价物为81.87亿元，较2018年的101.43亿元减少19.28%。
2020年初，受到疫情的经营影响，国美销售额出现严重下滑，雪上加霜的是，国美零售存续的一支美元债，也将会在不久之后到期，规模为4.66亿美元（转换为人民币大约为33亿人民币）。
而此前，国美已经在3月10日偿还了一部分美元债，国美急需现金来缓解债务压力。
对于现金流吃紧，国美零售CFO方巍曾对亿欧表示，从资金层面上来说，疫情对销售虽产生了一些影响，“但是资金到位之后，国美的经营现金流是正的，资金还是比较充裕。”
十年国美错过了些什么？
黄光裕入狱以来这十年中，零售的风口起起伏伏，从电商崛起到电商红利消失，再到新零售概念再起，再到如今的直播带货，国美零售一直像个局外人，逐渐淡出零售巨头的第一阵营。
2011年在黄光裕妻子杜鹃执掌国美之后，继续延续黄光裕扩张战略，并尝试做线上化，2012年斥资1200万元收购库巴网，这是国美电商的第一次尝试，也是国美杜鹃时代唯一一次对外收购。
2013年电商大战风起云涌，但缺乏电商基因的国美和库巴网尚处在磨合期，就被京东、苏宁两个竞争对手打了个措手不及。互联网成为越来越多的人购买电器的主要渠道，电商大战过后，京东成为线上最大的电器零售商，到2017年时，家电零售领域，京东已占到全渠道份额的26.5%，国美屈居第四占比6.2%。
2014年腾讯入股京东，苏宁阿里达成战略同盟，在中国家电零售领域的格局当中，早已没有了国美的位置。
尽管外界猜测国美这些年来一直有黄光裕在背后运筹帷幄，但实际上，国美这十年来一直尝试追风口，但都始终没能站上风口。在黄光裕入狱的十年里，国美错过的不仅仅是电商，还有新零售。
2016年以来国美零售在新零售领域的布局更是乏善可陈，2018年，国美零售一度推进的“家・生活”战略非但没有提振业绩，甚至进一步加大了国美的业绩亏损，当年的整体销售收入下滑10.09%，净亏损达48.87亿元，创上市以来最大亏损。
业绩增长乏力，随之而来的是国美与苏宁、京东的差距越拉越大。2019年，京东营收超5769亿元，苏宁易购实现营业收入2692亿，而国美零售的营业收入还不到600亿，要知道十年前，国美零售的营收已经超过了500亿元。
实体零售在经历过电商挤压数年之后，随着线上流量红利消失，电商攻入线下，传统实体零售终于有了一线生机。国美超过1000家的实体零售门店成为线上拼多多、京东布局线下零售和下沉市场的标的。
与拼多多、京东的连横对国美来说，不仅仅是资本层面的合作，更是挽救国美的出路。
互联网分析师刘志刚表示，“黄光裕，于投资人、于媒体、于电商圈，国美都有一张王牌在，让人忌惮三分。”
但同时他也表示，“黄光裕这张牌打不打的响，要看国美最近的连横战略以及接下来的新布局，不达预期，国美将更加被动。”
黄光裕之于国美是重返牌局的一张王牌，而如今出狱的黄光裕已经年逾50，过了知天命之年，对于负债累累的国美来说，这张王牌还能发挥几分效用还难下定论。但可以肯定的是，零售的格局早已三分天下，阿里已经完成了第一代权力的交接，“后浪”刘强东和黄峥还在进一步稳固地位，国美的新布局只得借力才能“重生”。