
网易科技讯6月23日动静，瑞幸咖啡通知布告称，因未能提交年度陈述，收到纳斯达克的退市通知。而在5月15日，瑞幸咖啡通知布告称，收到纳斯达克买卖所的退市通知，公司申请举办听证会，在听证会效果出炉前，瑞幸将继续在纳斯达克上市。
受此动静影响，瑞幸盘前股价年夜跌超10%，报价约2.78美元。(21点更新：跌幅近20%，报价约2.54美元。)

本年4月2日，瑞幸称公司查询拜访显示，COO及其部门部属员工从2019年二季度起从事某些不妥举动，与伪造买卖相干的贩卖额约为22亿元。当日股价狂跌超75%。4月7日公司停盘。

5月15日，瑞幸通知布告称，因财政造假，收到纳斯达克买卖所的退市通知，公司规划就此举办听证会，在听证会效果出炉前，瑞幸将继续在纳斯达克上市，听证会凡是放置在听证哀求日期后的30至45天举办。
5月20日瑞幸复牌，一连三天股价狂跌68%，最低至1.33美元，仅为年头最高价的2.5%。
不久之后，瑞幸咖啡董事长陆正耀发布声明称，纳斯达克不等终极查询拜访效果就要求公司退市，出乎料想，对此小我深感绝望以及遗憾。在声明中，陆正耀对瑞幸咖啡事务酿成的恶劣影响，向投资人、全体瑞幸员工以及客户报歉。
6月14日，第一财经报导称，财务部对付瑞幸咖啡财政造假案的现场查抄部门已经经竣事，今朝有关陈述正在期待更高层级的批复。而其他媒体报导称，瑞幸咖啡的年夜股东以及现实节制人陆正耀以及CEO钱治亚触及造假。

6月16日，瑞幸咖啡向美国证券买卖委员会提交羁系存案文件称，将推延提交2019年度的年报。理由是新冠疫情以及内部查询拜访查悬而未决。




延长浏览专家：建5G就像修路，适度超前，不该该斟酌赚钱注重！饿了么北京一外卖员确诊均匀天天接50单星耀全世界！斗极三号全世界体系“收官之星”发射胜利