






参考消息网6月27日报道外媒称，德国“在线卡片”公司当地时间25日垮台，欠下债权人将近40亿美元。此前该公司披露自身账目存在巨大窟窿，其审计公司安永会计师事务所称这是一起复杂的全球骗局的结果。据路透社法兰克福6月25日报道，这家支付公司向慕尼黑一家法院申请破产，称该公司将有13亿欧元贷款在一周内到期，导致其作为一家经营中的公司的生存“无法得到保证”。报道称，就在“在线卡片”公司“爆雷”的7天前，10多年来一直负责其审计工作的安永会计师事务所拒绝认可其2019年的账目，迫使公司首席执行官马库斯·布劳恩辞职，并导致公司承认其账上21亿美元的现金可能根本不存在。安永会计师事务所在一份声明中说：“有明确迹象表明，这是一起涉及世界各地多个关联方的复杂骗局。”报道介绍，“在线卡片”公司是德国著名股票指数DAX的成分股公司，不到两年前，其以280亿美元的市值跻身德国前30大上市公司行列，是DAX指数成分股中第一家破产的公司。知情人士说，债权人收回35亿欧元欠款的希望渺茫。欠款包括，“在线卡片”公司从15家银行借得的17.5亿欧元，以及该公司发行的5亿欧元债券。一位银行家说：“钱没了。我们可能会在几年内收回一点儿钱，但现在就会注销这些贷款。”报道认为，作为欧洲曾经最热门的金融科技公司之一，“在线卡片”公司垮台令其他倒闭的德国企业显得不值一提，并震惊了德国的金融监管部门。德国财长奥拉夫·朔尔茨称，该公司倒闭是一大“丑闻”，承认是时候重新审视监管工作了。报道介绍，“在线卡片”公司成立于1999年，总部位于慕尼黑郊区，一直以来都有告发者、记者和投机者指控其收入和利润是通过虚假交易获得的。慕尼黑检察官办公室正在调查布劳恩涉嫌篡改公司账目和操纵市场一事。布劳恩周一被捕，并在一天后以500万欧元的保释金被保释。菲律宾司法官员说，公司前首席运营官扬·马沙莱克也受到怀疑，据信他正待在菲律宾。另据路透社伦敦6月25日报道，在德国支付企业“在线卡片”公司周四垮台后，美国寇图资本管理公司和另外9家对冲基金本周很可能靠做空该公司赚到逾15亿欧元。“在线卡片”公司股价周四暴跌至每股2.5欧元。而一周前该公司股价曾高达每股104.5欧元。据路透社估算，寇图资本管理公司因此获得了2.71亿欧元的账面利润。报道称，做空某只股票，是指从某个机构投资者处借来这只股票予以抛售，并在该股价格下跌后买回并归还给那家机构投资者，借此谋利。报道介绍，“在线卡片”公司6月18日宣布其账目存在巨额漏洞，并于周四申请破产，在这两个时间点之间，这10家对冲基金大赚特赚。上周该公司股价暴跌97%。据路透社估算，总部设在伦敦的对冲基金TCI获利1.736亿欧元，而马歇尔-韦斯基金公司和格林维尔资本公司分别赚得1.465亿和1.101亿欧元。报道称，这10家对冲基金持有的空头头寸都超过了“在线卡片”公司发行股票总量的0.5%，按规定需公开披露。实际做空“在线卡片”公司的投资者很可能要多得多。美国繁德信息技术公司旗下机构汇集的数据显示，市场上可供出借的该公司股票有超过82%在周四遭做空。








上一篇：
欧洲央行行长：欧元区经济或已度过谷底复苏进


下一篇：
嘉实基金：高景气化妆品行业成黄金赛道








更多>>银??行



工行福建省分行：加大普惠
招商银行联合票交所多措并
招商银行福州分行运用“贴
邮储银行福州连江县支行党
邮储银行福州连江县支行党
邮储银行福州福清市支行组
邮储银行福州福清市支行参




更多>>保险



平安产险福清中心支公司：
中国人寿财险联合柘荣警方
中国人寿财险与柘荣县交警
延续爱与担当新华保险漳州
新华保险漳州中支开展金融
新华保险福建分公司开展“
新华保险福建各中支开展“




更多>>证券



利好难寻债市企稳有效性待
国开债投标需求平稳债市仍
指导意见出台银行债市投资




更多>>财经新闻



上市公司重组新规落地促存
江苏实有市场主体总量突破
第二届进口博览会主场馆将
科创板3个月成绩单来了！平
再前进15名！这个成绩是干
第六届世界互联网大会成果
交通运输部：新能源汽车推




更多>>理财超市




出不了口的PM2.5：生产到中