对大多数男人而言，亿万富豪周旭辉可算是一个人生赢家，先是迎娶聪明伶俐的主持人赖丹丹，后来又娶了貌美如花的女明星童蕾，过着纸醉金迷的日子。但美梦最终还是破碎了，金亚科技董事长周旭辉因涉嫌欺诈，被强制要求退市，甚至面对央视记者的到访，金亚科技对此消息竟浑然不知。如今，金亚科技已退市，而董事长周旭辉却不明去向。公司顾问摇身一变董事长浙江大学毕业后的周旭辉，被分配到成都电视联合集团公司担任技术副厂长，长期从事艰苦的科研工作，随后1993年在成都金丰无线电厂做了7年的厂长，主要从事电子元器件、工模具制造。直到1999年，周旭辉辞掉职务出来自主创业。1999年，周旭辉和弟弟周旭忠和另外两个合伙人黄寿荣、何哲平，共同合资成立了成都金亚高科技有限公司，即金亚科技的前身，年轻的周旭辉仅是一个不起眼的顾问。当时金亚科技所有有线电视的设备和材料，都还是来自于周旭辉先前的成都金丰无线电厂，甚至最早设立公司的事务都是购买自原公司。在兄弟二人的共同努力下，公司的实力越来越大。2007年，周旭辉从弟弟周旭忠手中购买下75％的股权，成为金亚科技第一大股东。完成一番腾挪到手之后，周旭辉很懂得资本战略，只用了两年时间，他不断引入战略投资与资本运作，结识人脉和关系。随着企业年收入不断增加，周旭辉的个人资产也开始水涨船高，达到了50亿元人民币。金亚科技成功上市，从那以后，周旭辉进驻了成都高科技园区，上了人生巅峰。先娶女主持人后娶女明星周旭辉和第一财经《财富人生》主持人的前妻赖丹丹在２０１１年年底因感情纠纷办理离婚手续，两人就财产问题闹上了法庭，最终，法院判周旭辉胜诉。赖丹丹愤怒的在微博手撕法院院长，当时闹得沸沸扬扬，但结局不告而终。而周旭辉呢？他一边和赖丹丹打离婚官司，一边在高调地追求女明星童蕾。童蕾是电视剧《亮剑》中李云龙妻子的扮演者，也是周一围的前女友。２０１２年童蕾果断抛弃周一围后，与周旭辉结为夫妇。据说，在追求阶段的周旭辉为讨童蕾欢心，更是多款千万元豪车变着花样轮流接送童蕾，最终花重金抱得美人归。“女星魔咒”生效美人到手后，金亚科技开始陷入危机，到2013年金亚科技已经巨亏一亿多元，按照当时的规定，如果不能在2014年扭转局面，那么金亚科技将失去上市资格。被欲望蒙蔽双眼的周旭辉看到公司日益衰败，为了能够让金亚科技成功上市，周旭辉不惜一切代价选择作假。周旭辉让公司财务人员去定制两套一模一样的账本，一套用来管理公司内部账单，另一套则专门用来做虚假财务数据，并将次对外公开。最初，周旭辉给金亚科技2014年定的虚假利润额目标为3000万元，可后来，最终的虚增利润额竟高达8049万元！纸终究包不住火，这一行为引起了证监会的注意，开始着手深入调查金亚科技。终于在2015年，周旭辉和金亚科技接到了证监会下达的《调查通知书》。更令人诧异的是，2018年金亚科技被指2017年年报出现大范围和实情不符的内容。同年6月，深交所不仅强制金亚科技退市，同时，证监会也将金亚科技一系列相关违法行为转移至公安机关追究刑事责任。周旭辉的辉煌人生，在此时戛然而止。其实遭到“女星魔咒”反噬的远不止周旭辉，还有先后迎娶两位女明星，身价125亿的山西前首富李兆因破产而失败告吹，纪晓波负债56亿，打破了吴佩慈幻想中的豪门梦。“女星魔咒”是真实存在的吗？就连《爱情公寓》唐悠悠的扮演者邓家佳，也在2019年宣布，与富豪老公于岩结束十年的婚姻关系。现在，童蕾在娱乐圈的演艺事业依旧井然有序地开展着，但曾经辉煌一时的周旭辉，在拘留期限到期之后，也默默走下神坛，没有人知道他身在何处，在做什么。（本文由财料原创出品，未经许可，任何渠道、平台请勿转载。违者必究！）