原标题：坎坷三年终上市，亿邦国际敲钟纳斯达克后还要打这些硬仗
文|Nancy编辑|毕彤彤出品|PANews
6月26日晚，正值端午假期，杭州洲际酒店的杭州厅人头攒动，亿邦国际正在这里举行上市仪式，两度折戟港交所的亿邦终于圆梦资本市场，在美国纳斯达克上市，成为继嘉楠科技后的矿业第二股。
21点30分，矿机生产商亿邦国际正式上市，股票代码为“EBON”，发行价定为每股5.23美元，而却以跌破发行价的4.6美元开盘，开盘后最低达到4.5美元。
在加密资产的不确定性及瑞幸咖啡引发的中概股信任危机下，亿邦的开盘首秀着实令人捏了把汗。而当天另一家中概股互动云服务商声网也一同在纳斯达克上市，却一开盘即录得125%的涨幅。
“未来，更重要的是进一步提高公司的核心竞争力和盈利能力，加快将公司的产业规模化进入国际市场，获取更大的经济效益。”亿邦国际创始人胡东在上市仪式上演讲时表示。
已经正式登上纳斯达克全球精选市场的亿邦国际背后，营收缩减、诉讼缠身、技术落后、现金流紧张……都是他难以绕开，需要打的一场场硬仗。
上市坎坷路：摘牌新三板，折戟港股，转道美股
2010年，亿邦国际成立，从事的主要是通信网络接入设备开发及销售业务，与区块链并无关系。直到2104年，区块链兴起，经过几年发展的亿邦国际选择转型，开始研发、生产、销售区块链处理器的BPU，也就是我们熟知的“矿机”。
乘着矿机的东风，亿邦国际于2015年8月19日在新三板挂牌。在此后的两年期间，亿邦国际的营收和净利润更是一路高歌猛进。2015年，亿邦国际的营收为9214万元，净利润为2423.6万；2016年，营收为1.2亿元，净利润为1.24亿元；2017年，营收为9.78亿元，净利润为3.78亿元。短短三年时间里，亿邦国际的净利润就足足增长了15.5倍，且市场份额占据约11%，这也让它坐稳了世界第三大比特币矿机生产商的宝座。
由于新三板的流动性无法再满足亿邦国际，2018年3月，亿邦国际从新三板摘牌，转战港股。并于5月17日，在开曼群岛注册成立，完成业务重组。
然而，亿邦国际没有想到的是，“不满足港交所的核心原则――上市适应性(suitability)”成为了拦路虎，让其赴港上市路坎坷丛生。2018年6月24日，亿邦国际首次向港交所提交上市申请，但该申请于同年12月失效；2018年12月20日，亿邦国际再次向港交所提交上市申请，但2019年6月21日，港交所披露的信息显示，其招股书再次失效。
更雪上加霜的是，两次上市申请都未能得偿所愿的亿邦国际，业绩也不尽如意，一年不如一年。2018年，亿邦国际的营收为3.19亿美元，净亏损1180万美元；2019年，亿邦国际的营收为1.09亿美元，净亏损4110万美元；2020年一季度，亿邦国际净亏损已达250万美元。
尽管备受挫折，但处于困境中的亿邦国际依旧没有放弃上市梦，继而选择海外求“生”。今年2月14日，亿邦国际以保密方式向美国证券交易委员会（SEC）提交了上市申请，计划在纽约证券交易所或纳斯达克全球市场上市，计划最多筹资1亿美元。
如今亿邦国际成功在纳斯达克上市，发行1932.36万股，发行价为5.23美元。同时，拟募资金额从8695万提高至1.25亿美元。
这次，亿邦国际如愿敲响纳斯达克钟声。
负面风波不断：43亿P2P暴雷案与离奇消失的3.5万台矿机
讨债维权，诉讼纠纷，亿邦国际的上市路依旧不平坦，且充满了未知数。2018年7月18日，银豆网官方宣布公司实际控制人李永刚跑路。彼时，银豆网累计待还金额43.3亿元，待收出借人23464人。同年10月，亿邦国际遭银豆网案受害者上门讨债。据受害人透露2017年12月至2018年2月期间，银豆网实际控制人李永刚之妻崔宏伟共计向亿邦国际转入人民币5.249亿元，而在2018年3月至4月期间，亿邦国际又向崔宏伟转出人民币合计3.8亿元，剩余1.449亿元资金去向不明。他们认为，亿邦国际虚增销售收入或收取定金虚构销售合同，以粉饰报表达到顺利上市的目的。与此同时，在亿邦国际的母公司杭州亿邦鸿发科技有限公司的股权变更记录中，有维权者发现，银豆网财务的名字赫然其中。这不得不让人产生怀疑，亿邦国际与银豆网真的只是合作关系？对此，亿邦国际相关负责人称，事情并不属实，剩余的1个多亿，已经用于购置设备款，属于正常合同款。但对于3.8亿元人民币退款的原因，该负责人则以不方便透露为由。而据亿邦国际副总汪红勇解释，3.89亿元是银豆网购买云计算服务器的定金，且银豆网财务确为亿邦公司股东。除此之外，亿邦国际还深陷涉嫌合同诈骗一案。2019年12月，上市公司众应互联发布公告称，浙江亿邦及其全资子公司云南亿邦，在与新彩量的买卖合同纠纷中涉嫌合同诈骗。随后，亿邦国际在公众账号“翼比特客户服务号”发布紧急声明称，众应互联作为上市公司存在信息披露严重失实、涉嫌违法违规的情形，且检举材料已被上述部门依法受理。从合作到互诉公堂，这场5亿元生意引发的罗生门曝光于众。事情要追溯到2018年3月，新彩量向浙江亿邦和云南亿邦购买了10万台云计算服务器，货款共5.04亿元。但新彩量称，只收到6.5万台，剩余3.5万台未交付，而亿邦却称10万台矿机已全部交付。3.5万台离奇消失的矿机，让双方陷入对峙的僵局。据亿邦国际在招股书中“法律程序”中的披露，目前这些案件仍在进一步审理中。但对于亿邦国际而言，这些诉讼案件犹如一枚枚定时炸弹，让其股价面临着很大的不确定性。
依赖大客户，现金流吃紧，靠关联方借款能解燃眉之急？
亿邦国际的业务主要依赖于大客户。据招股说明书披露，亿邦国际的销售主要面向企业及个人，截至2018年12月31日和2019年12月31日，亿邦国际应收账款总额中分别有33%和15%来自同一客户，而应收账款中约71%和42%分别来自三位客户。
同时，在2018年和2019年，亿邦国际前三客户均贡献了34%的收入，而前十客户则贡献了约收入的57%和58%。而在收入端，2018年中国市场客户收入就占了总收入的91.4％，而2019年则达到87.5％。
对于亿邦国际而言，严重依赖大客户和中国市场会是把“双刃剑”吗？比特大陆前技术总监、成都芯脉微电子总经理谢丹对PANews表示，“矿机需要卖给矿场，矿场分布就是如此。这个没有问题。风险不大。”
而受经营业绩的影响，亿邦国际早已负债累累。2018年，总负债为8162.7万美元；2019年，总负债为5704万美元。同时，亿邦国际应收账款、库存同比收缩，2019年，亿邦国际应收账款下降62%，库存下降80%。此外，招股书上还显示，截止2019年年末，亿邦国际还有其他应付款项1373.9万，以及1183.2万美元的应付账款。
可以看出，亿邦国际的现金流其实并不充沛。而在其亏损进一步扩大之下，亿邦国际提高最高募资金额，也在一定程度上反映出亿邦国际的短期资金的急切渴望。
亿邦国际在上市新闻稿中表示，目前，亿邦已完成8nm和7nmASIC芯片设计，并开始专注于5nmASIC芯片的开发以及其他非比特币加密货币的矿机。
“现在进入7/5nm，设计+生产就要这么高，行业门槛如此。加上亿邦上一个周期赚得不够，确实需要较多资金。”谢丹指出。
其实，招股书就曾透露，目前，亿邦国际现金、现金等价物及限定用途现金仅为577.8万。由于未来业务发展需求，可能需要额外的现金资源，如果现金资源不足，可能会寻求发行额外的股本或债务证券或扩大信贷额度等。
实际上，过去，亿邦国际主要依靠着股东出资和银行借款来满足资金需求。例如，截至2019年12月31日，亿邦国际向胡东的妹夫钱树波借款105万美元，妹妹胡君借款208.1万美元。目前，亿邦国际未偿还借款总额为3110万美元。而从今年1月10日，亿邦国际向海通国际信贷偿还借款时，其从创始人胡东借款74.99万美元来看，亿邦国际的现金流已经非常吃紧了。
说到胡东，就不得不提他和他背后的胡氏家族。相比于比特大陆吴忌寒、嘉楠耘智张楠赓，胡东显得相对低调，在圈内公开场合几乎很少看到他的身影，被认为是矿机大佬中的“隐士”。
以胡东为核心的胡氏家族一直都是亿邦国际的最大股东。根据最新招股书上显示，胡东持有46,738,276股普通股，占总股本的41.82%。胡东的妹夫钱树波和妹妹胡君的关联公司持有9,755,392股普通股，占总股本的8.73%。在上市过后，胡东持股将为35.7%，拥有91.7%的投票权，钱树波和胡君则持股为7.4%，拥有1%的投票权。
而其妻子姜爱群、父亲蒋汝慧等都直接或间接持有亿邦股份。可以说，胡氏家族掌握着绝对话语权。
另外，招股书显示，亿邦国际分为380,000,000股，其中111,771,000股已经发行在外，在外部投资者手中。招股书提到，在开曼公司注册之初，亿邦国际就向51家公司发行了普通股（如上图），其中有9家公司与亿邦国际有着直接关系。
来源：蓝鲸财经
值得一提的是，据蓝鲸财经报道，2018年，亿邦国际在新三板股权众筹平台众投邦进行过融资，不少散户手中也有其股票。亿邦国际上市后，或将面临抛售压力，股价存在变数。
前有猛虎，后有追兵，“区块链第二股”不好当
亿邦国际正在失去高端市场和算力定价权。
招股书数据显示（如上图），2018年，亿邦国际翼比特销售E9+139764台，单价为721美元；E9系列销售231351台，单价为178美元；E10系列销售44815台，单价为3676美元。
2019年，亿邦国际翼比特销售E9+2000台，单价为102美元；E9系列销售151233台，单价为74美元；E10系列销售87293台，单价为341美元；E12系列销售49427台，单价为948美元。
从数据来看，无论是各系列的矿机销量还是平均单价，都在大幅下降。其中，E9、E10系列占据近80%的出货量。
翼比特E12系列是亿邦国际在售的最先进的机器，但其44Th/s的计算能力和57W/t的能耗效率，只能与比特大陆上一代主要铺量机器T17的能耗效率相当。据了解，蚂蚁矿机T17单机算力40Th/s，能效比为55J/T。
除此之外，比特大陆公布了两款最新S19系列蚂蚁矿机，其中S19Pro蚂蚁矿机最高算力可达到110TH/S，功耗为30W/T。与此同时，神马矿机也于今年发布了神马M30系列新品。其中，M30S++和M30S+分别对标比特大陆的蚂蚁S19Pro和S19，且M30S++在算力上甚至胜于S19Pro。
事实上，在过去近一年时间里，亿邦国际一直都在吃老本，并未推出新产品。不少矿工告诉PANews，几乎很少人在用翼比特矿机，大部分矿工都会选择在用蚂蚁S17、神马矿机等进行挖矿。
在此情况下，亿邦国际的研发费用却也在减少，2018年研发费用为4350万美元，2019年仅为1340万美元。要知道，同期的嘉楠科技的研发费用为2414万美元。
水能载舟亦能覆舟。面对来势汹汹的竞争对手，亿邦国际落后的比特币矿机能耗效率只能让其市场份额不断被侵蚀。尤其是丰水期过后，挖矿效率低、收益低的老矿机都会被慢慢淘汰。
或许是意识到这点，亿邦国际在招股书中透露，他们专注于开发自主知识产权的5nmASIC芯片的矿机，用于非比特币的加密货币，例如莱特币和门罗币。虽然相对于比特币矿机而言，莱特币和门罗币的市场并没有那么大，但这也许是个新路径。
此外，亿邦国际还在招股书中透露，将在中国境外建立一个加密货币交易所，为加密货币社区提供与加密货币交易相关服务。相较于矿机而言，交易所是个来钱快的业务。只不过，在市场竞争格局几乎已定的当下，亿邦国际一番抢肉未必能占到优势。
除了面临业务增长这座大山，在美中概股引发的信任危机，也让亿邦国际上市之路增添几分阴霾。PANews曾在《政策收紧！在美中概股面临大绞杀，加密企业的“出海”上市路难上加难》一文提到，受瑞幸造假影响，纳斯达克公布对IPO的一些新要求，例如企业IPO筹资额须达2500万美元以上，或至少达到上市后市值的四分之一。对于赴美上市的企业而言，这些要求都是无形的门槛。
美国的氛围似乎变得不那么友好了。今年4月，SEC主席JayClayton表示，投资者应注意基于中国在美上市企业的信息披露问题，在调整仓位时，不要将资金投入在美国上市的中国公司股票。今年5月，特朗普施压美国养老金，要求其从中概股中撤离。并于本月，下令审查中概股中违反美国监管标准的情况。
而随着美国市场对中概股监管越来越严厉，在美中概股当下处境堪称“如履薄冰”。以同在杭州的嘉楠科技为例，虽然嘉楠科技已经较为幸运的成功在美上市，但是自上市以来，除了两度遭到做空，其股价也一直在持续下跌，目前已经跌破2美元，创下自去年11月上市后的最低水平。而在上市初始，嘉楠科技的发行价为9美元。
亿邦国际是否会走嘉楠科技的老路？至少从业务模式单一、业绩持续下滑、技术落后等方面来看，两者有着很大的相似之处。在谢丹看来，之前亿邦国际是找芯原做芯片。芯片设计服务公司因为较少考虑成本，且芯片需要利润，是很难有竞争力的。目前亿邦国际、嘉楠科技在芯片设计上积累不够，最大风险就是7/5nm的芯片做出来不够好。
不过，谢丹认为，亿邦不走AI，问题不大。亿邦要有竞争力，必须自己团队来做芯片。考虑比特币芯片有些低功耗的技术门槛，芯片团队最好是有比特币芯片行业经验的。最好的办法就是从比特大陆或者比特微挖点人（离职或者在职），把核心技术解决，或是和他人一起联合开发，以多种商业模式合作，分担风险。
左边是矿机厂商同行的步步紧逼，右边是中概股信任危机，对于亿邦国际而言，上市仅仅是个开端，更难的一场仗还在后面。
PANews郑毅亦对此文有贡献。
作者：PANews；来自链得得内容开放平台“得得号”，本文仅代表作者观点，不代表链得得官方立场凡“得得号”文章，原创性和内容的真实性由投稿人保证，如果稿件因抄袭、作假等行为导致的法律后果，由投稿人本人负责得得号平台发布文章，如有侵权、违规及其他不当言论内容，请广大读者监督，一经证实，平台会立即下线。如遇文章内容问题，请发送至邮箱：linggeqi@chaindd.com返回搜狐，查看更多
责任编辑：