企查查起诉天眼查虚假宣传












6月29日下午，企查查官方微博发布"关于起诉天眼查不正当竞争的公告"，称已向苏州市中级人民法院就天眼查涉嫌不正当竞争提请民事诉讼，并索赔500万元。
公告称，天眼查通过虚假及引人误解的商业宣传，欺骗、误导公众，给企查查及其他市场经营者造成了严重损失。企查查已向苏州市中级人民法院就天眼查涉嫌不正当竞争提请民事诉讼。根据案件受理通知书，被告天眼查误导性的虚假宣传行为主要包括在商业宣传中使用“财政部所设国家中小企业发展基金旗下”、“国家中小企业发展基金旗下”、“官方备案企业征信机构”等用语，误导相关用户认为天眼查产品是国家政府开发运营，由政府部门主管，拥有政府背书的工商信息查询工具。
企查查要求天眼查方面立即停止在商业宣传中使用"财政部所设国家中小企业发展基金旗下"、"国家中小企业发展基金旗下"、"官方备案企业征信机构"、"中国唯一一个开放式企业信息查询平台"等误导性用语，并要求天眼查赔偿经济损失人民币500万元。












29日晚，天眼查官方微博对此作出回应。天眼查称，企查查在前述公告中所举例子无一成立，“公司发布的广告均属实、并获得各管理部门批准；具有中国人民银行备案的企业征信资质”，并表示掌握大量企查查虚假夸大、涉嫌违反广告法、误导群众的案例，天眼查准备对其提出反诉。另外，天眼查表示，“企查查侵犯天眼查、实施不正当竞争、被法院下达行为禁止令的事实不会因此公告而被行业与公众忘记”。
2019年9月，天眼查认为其拥有在先权益的"查公司查老板查关系"广告语及类似用语被企查查未经授权擅自使用，导致了天眼查商誉及市场份额被侵占，给其造成巨大损失。天眼查以不正当竞争为由将企查查告到法院，并索赔520.45万元。
今年4月8日，海淀法院作出裁定，要求企查查运营主体朗动公司立即停止在“企查查”产品及服务的经营活动中使用“三查”广告语以及容易引起混淆误认的类似用语。






新闻来源|互联网
编辑|高雪文
审核|谭袁
配图|来源于互联网
点击“阅读原文”获取源网站链接


























扫描二维码
关注我们