6月29日，瑞幸咖啡（NASDAQ：LK）正式在纳斯达克停牌，并进行退市备案。
此前6月26日美股开盘前，瑞幸咖啡发布公告称，将撤销之前的听证会申请，并且不再试图推翻纳斯达克对瑞幸的退市决定。第二天，瑞幸咖啡官方微博发布声明称，公司将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。
有接近瑞幸咖啡的人士透露，由于参加听证会的外部董事将在7月5日的股东特别大会被解除职务，因此听证会已无召开意义。
根据瑞幸咖啡的声明，在国内消费市场方面，瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营，近3万名员工将继续提供服务。
瑞幸咖啡曾试图挽回退市的结果，在此次正式官宣退市之前，瑞幸咖啡已经两次收到纳斯达克的退市通知。第一次是在5月19日晚间，瑞幸咖啡被要求从纳斯达克退市。对此，瑞幸咖啡计划在纳斯达克摘牌前举行听证会。
当时瑞幸咖啡董事长陆正耀声明：“据瑞幸咖啡的公开披露，目前公司已根据阶段性调查结果第一时间处理相关责任人、重组董事会、更新管理层、积极进行整改，但纳斯达克不等最终调查结果就要求公司退市出乎意料，对此我个人深感失望和遗憾。”
之后，在6月23日，瑞幸咖啡发布公告称，因公司未能提交截至2019年的年度报告，公司收到纳斯达克交易所的退市通知。对此，瑞幸咖啡的解释是，因新冠肺炎疫情导致的财务报表编制流程延迟以及先前披露的内部调查悬而未决，公司无法提交年度报告。目前看来，这份年度报告瑞幸是提交不了了。
就在官宣撤销召开听证会的请求之后，瑞幸咖啡股价开盘后大幅跳水，最大跌幅一度超过60%，并连续6次触发熔断。具体来看，当天21:32分，瑞幸咖啡盘中触发熔断，恢复交易后跌23%；21:39分，瑞幸咖啡盘中第二次向下触发熔断；21:47分，瑞幸咖啡三次熔断；21:52分，瑞幸咖啡触发盘中第四次熔断；21:57分，瑞幸咖啡触发第五次熔断；22:04分，瑞幸咖啡第六次触发熔断，不同的是，这次是向上触发熔断。
退市并不是这场风波的句号，瑞幸仍然面临着来自境内外投资者的诉讼索赔。
虽然瑞幸咖啡上市地点在美国，但3月1日实施的新《证券法》增加“长臂管辖”条款，明确“在中华人民共和国境外的证券发行和交易活动，扰乱中华人民共和国境内市场秩序，损害境内投资者合法权益的，依照本法有关规定处理并追究法律责任”。
-END-