近日，欧盟“双管齐下”启动两项反垄断调查，涉及苹果公司支付和应用商店两项业务。欧盟方面称，苹果公司强制应用开发商使用“应用内购买系统”，并以此抽取高达30%的佣金，同时苹果公司禁止应用开发商向用户告知应用之外更便宜的购买渠道。关于苹果公司的另一项调查则专注于ApplePay如何在商家的应用程序和网站上应用、以及禁止竞争对手介入支付系统的使用条款。苹果公司接连陷入垄断的漩涡之中，“苹果垄断”似乎已经成为了一个老生常谈的话题。此举是继2016年裁定苹果公司在欧洲巨额逃税后，欧盟再次将苹果公司推上“被告席。”AppStore是苹果服务营收的首要来源。不难理解，对于苹果公司来说，加速征收“苹果税”是其低成本保证收益的一剂良方。但由于AppStore覆盖的领域太广，除了付费应用外，购买的虚拟产品或服务，如游戏道具、电子书、音乐、视频、订阅会员等，苹果也将抽取百分之三十的费用。此外，一些直播类、问答类、阅读类等具有打赏功能的应用软件，也成为了苹果“收割”的对象。部分企业本就饱受获客成本高企不下、利润微薄的诟病，大比例服务费的收取无异于雪上加霜，叫苦者、反对者不止一二。
毫无疑问，苹果公司IOS操作系统居于行业内垄断地位，AppStore是iPhone唯一下载渠道，所有的应用都必须通过苹果的认证才能使用，强迫应用开发商使用“应用内购买系统”行为的霸王条款是对应用程序的开发者的不尊重。涉嫌滥用其在IOS操作系统的市场支配地位，从而破坏了正常的市场竞争秩序。同时，这种收入的降低也使得更多新应用与商业机会逐渐减少。正如欧盟委员会经初步调查发现，苹果支付在商家应用程序、苹果电子设备网页设定的条款、条件及其它措施“可能会扭曲竞争并减少选择和创新”。
不仅收入直接被影响的开发者们的反对声浪一浪高过一浪，消费者们对于苹果的反垄断诉讼，也早就提上了议程。“苹果税”实际上是面向开发者的，但在实际运作过程中为了保证收益，开放商往往回提高服务定价，将“苹果税”转嫁到消费者身上，加大了消费者的成本，消费者定然不会真心为此买账。在这种情形之下，如果应用服务提供者觉得苹果的收费机制不合理，可能会逐渐引导用户使用其他手机或系统。因此，如果把IOS生态当做一个单一市场，那么苹果是IOS生态唯一的控制者，粗暴的“苹果垄断”若不及时调整，可能会损害苹果公司的用户印象、阻碍其创造力的提升。操作系统生态的封闭性是苹果公司的重要特点，同时也构成了苹果生态护城河的根基。但在IOS生态基础上，微信小程序等已经形成很庞大的应用生态。截至去年6月，微信小程序用户数量已达到了7亿，所代表的轻量化趋势不仅仅发生在中国，同时也是全球移动互联网的方向。一系列新的应用生态崛起，将会削弱AppStore的重要性，开发者投放的精力和资源也会分流，“苹果税”及其相关业务将会受到一定冲击。但即便如此，目前来看，手机市场已进入成熟期，在出货量增长乏力、营收贡献低迷的情况下，华为、OPPO、Vivo等安卓系统手机也不断向高端市场冲击，市场份额不断上升，对苹果公司形成了挑战。对此可以猜测，苹果公司的营利方向可能继续会逐渐向软件方面倾斜，也就是APPStore。然而也要清醒的认识到，虽然苹果公司多次遭到“讨伐”，被指责存在“垄断”行为。但苹果公司在CPU、系统层面的核心竞争力依然存在也是客观不争的现实，所以未来仍具有很强的竞争力，仍具备领先优势。从数据也可以看出，截至2019年末，iPhone在全球活跃数量已达9亿台，全球激活苹果产品数量已达14亿台。凭借硬件的存量优势和封闭的苹果生态，苹果公司正在积极向服务类业务转型，服务类业务体量和占公司总营收的比例均有可观增长。此次矛头直指俗称“苹果税”调查也自然会给苹果公司产生压力，促使其调整费率策略等一系列转型改革。（作者系中南财经政法大学数字经济研究院执行院长）
原标题：《苹果再成“被告”，反垄断压力或成转型重要推手》
阅读原文