瑞幸财务造假事件不断发酵，瑞幸投资者焦急观望，这个创下最快上市、最快退市记录的公司，后续深陷诉讼泥淖。
6月27日，瑞幸发表声明称，将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。在国内消费市场方面正常运营。

图片来源视觉中国
此前6月26日，瑞幸咖啡于美股盘前宣布，决定撤销召开听证会的请求，不再寻求推翻纳斯达克要求公司退市的决定。这是瑞幸咖啡第三次收到纳斯达克交易所的退市通知。这也意味着，瑞幸退市已成定局，剩下的只是时间的问题。
然而，退市并不是这场造假风波的句号，瑞幸仍然面临着来自境内外投资者的诉讼索赔。
虽然瑞幸咖啡上市地点在美国，但3月1日实施的新《证券法》增加“长臂管辖”条款，明确“在中华人民共和国境外的证券发行和交易活动，扰乱中华人民共和国境内市场秩序，损害境内投资者合法权益的，依照本法有关规定处理并追究法律责任”。
市场曾热议瑞幸案是否会成为新《证券法》“长臂管辖”第一案。
此前4月间，北京威诺律师事务所主任律师杨兆全向媒体透露，有国内投资者已起诉瑞幸咖啡，并向厦门中级法院（瑞幸咖啡注册地法院）邮寄起诉书申请立案。
他彼时表示，第一批10个案件中的第一个，于4月22日邮寄，其它的会陆续寄出。“瑞幸咖啡某国内索赔投资人在26.9美元买入，6.3美元卖出，损失超过70%。这是国内投资者起诉海外上市公司的第一案，我们认为法院受理的可能性较大。”
6月28日，21世纪经济报道记者向杨兆全了解了诉讼的最新进展。
“我们代理国内投资者起诉瑞幸咖啡的案件，厦门中级法院要求我们补充相关证据资料。目前，投资者仍在准备立案材料阶段。由于投资者多是在香港或海外的证券公司购买的股票，部分相关证据材料需要公证认证。受疫情影响，公证认证时间变长，难度变大，且香港和海外公证认证费用不低，投资者准备起诉材料的难度也加大了。”其表示。
瑞幸咖啡停牌在即，退市已成定局。杨兆全认为，这将对投资者索赔造成不利影响。此次停牌，是瑞幸咖啡向着完全退市跨出的重要一步。如果瑞幸咖啡退市，其价值将大打折扣，未来很可能公司没有足够的资产可供赔偿。
北京郝俊波律师事务所主任律师郝俊波也明确指出，退市不会影响诉讼进展，“但从长远看，瑞幸退市将导致融资能力下降，赔偿能力应该会受到一定影响”。
杨兆全坦言，在接触的投资者中，部分投资者购买股票的证券公司注册地在海外，如相关材料公证认证，难度大，时间长，费用高昂。因此，建议他们参与海外诉讼。此外，由于瑞幸咖啡公司存在退市的风险，赔偿能力有很大不确定性，他建议投资者在起诉时，把相关有责任的中介机构和董监高个人，列为共同被告，承担连带赔偿责任。
按照美国联邦证券法，集体诉讼中法庭将指定一位首席原告代表集体主导案件。一位个人或机构、或一组个人或机构均可担任首席原告。法庭通常指定出庭原告中损失最大的一位或一组担任。
郝俊波告诉记者，索赔诉讼正在进行，已经有投资者申请担任首席原告，原告诉讼将由法院选出的首席原告代表投资者进行，其他的投资者只需要等待。