


6月26日外汇交易提醒


周四(6月25日)受避险买盘推动，美元指数继续上涨，因对美国新冠病例大幅增长的担忧加剧，以及美国与欧盟之间的贸易紧张局势恶化。瑞典克朗、纽元、澳元兑美元涨幅居前，欧元表现落后；一些策略师指出，外汇市场缺乏动能，并表示需求在一定程度上受到投资基金、企业和其他机构在季末调整资产负债表推动。美元指数上涨0.17%至97.38，稍早一度上涨0.4%；投资者权衡美国新冠病例激增和德克萨斯州州长暂停进一步重启经济的影响。美国首次申请失业救济人数弱于预期，表明经济复苏势头可能在降温。Jefferies的Brad?Bechtel表示，美元上涨有几个原因：对疫情的担心导致高风险资产表现不佳，季度末资金流动也开始了。美国每日新增病例数攀升至接近历史新高。为了应对新冠感染病例和住院人数的急增，德克萨斯州停止了分阶段经济重启。周四公布的数据显示，疲弱的需求正迫使美国雇主裁员，令初请失业金人数居高不下，尽管企业已经开始复工复产。富国银行驻纽约宏观策略师Erik?Nelson表示，美国很多州的病例都在快速增加，这将继续成为影响市场的问题。moneycorp北美董事总经理Thomas?Anderson表示，我们正处于月底、季末和半年末，企业和机构都在重新平衡头寸，这在短期内推动了市场。欧元兑美元下跌0.29%至1.1218；欧洲央行称，一些成员在本月会议上对PEPP的扩大规模表达了保留意见。接下来两天到期的36亿欧元执行价在1.12的期权可能让欧元跌势放缓；伦敦交易员注意到1.1150/70处有大额买盘。道明证券的Ned?Rumpeltin表示，尽管据报道欧洲央行与德国联邦法院的法律纠纷有改观，但欧元仍然走弱。就在几天前德国法院高层进行了人事调整，可能变得对欧盟更友好。美元兑日元上涨0.14%至107.19，此前升至6月16日以来高位107.45；成交量适中；交易员称，107.50附近预计有卖盘，止损设在该水平上方；进一步的卖盘位于107区域高端。英镑兑美元基本持平，避险情绪将5年期英国国债收益率推至纪录低点；彭博调查显示，若英国与欧盟今年达成贸易协议，对英镑的提振仅能帮助抵消疫情带来的损害。其它货币对方面，美元兑加元接近持平，油价三天来首次上涨，使加元获得支撑；澳元兑美元上涨0.26%至0.6887；纽元兑美元上涨0.3%至0.6429。
周五前瞻





时间
区域
指标
前值
预测值


07:30
日本
6月东京CPI年率(%)
0.4
0.3


20:30
美国
5月PCE物价指数年率(%)
0.5
0.5


20:30
美国
5月核心PCE物价指数年率(%)
1
0.9


20:30
美国
5月个人支出月率(%)
-13.6
9.0


22:00
美国
6月密歇根大学消费者信心指数终值
78.9
79


凌晨01:00
美国
6月26日当周总钻井总数(口)
266
259


凌晨01:00
美国
6月26日当周石油钻井总数(口)
189
184


凌晨01:00
美国
6月26日当周天然气钻井总数(口)
75
75



15:00?欧洲央行行长拉加德参加欧洲企业领袖大会组织的峰会


机构观点汇总

法国农业信贷：美元仍是G10中的高息货币，避险光芒与高息特征将维持美元的相对弹性
法国农业信贷研究部周四(06月25日)讨论了美元走势与风险情绪的关联性。此前美国市场中，由避险情绪触发的普遍抛售令美元与风险情绪之间的负相关性格外明显，今年3至4月期间，即新冠疫情带给全球经济衰退初期影响之际，出于现金为王的考虑，投资者肆无忌惮地抛售手中的其他资产，以换取美元，美元收获了广泛避险投资的青睐。

之后鉴于央行与政府出台史无前例的刺激措施，全球市场最终反弹。这一风险反弹也意味着投资者开始开支手中的现金美元。换而言之，即美元仍是G10中最高收益的货币，以三个月风险调整的套利交易看，看涨美元兑瑞郎和看跌欧元兑美元仍是G10套利交易中最受青睐的。整体论，我行认为全球不确定性的持续将令美元避险属性和相对高息的特征仍耀眼，预计美元将维持相对的弹性。


美银对投资者看好新兴市场并看跌美元持怀疑态度
美银美林策略师David?Hauner发布报告称，该行比投资者对新兴市场更加谨慎，因为该行预测年底前全球经济增长疲软且美元走强；全球感染率仍在上升，这主要是由于较高的新兴市场和美国感染率。这向我们表明，尽管或不会回到3月份恐慌，但未来几个月我们可能会看到更多的市场动荡。

美国银行表示，基于与G-10和新兴市场投资者进行的100次虚拟会议的反馈，投资者看涨风险资产，看跌美元。投资者也对拉丁美洲的经济复苏持乐观态度，美国银行将该地区视为“薄弱环节”。美国银行表示，投资者“未必预期市场继续上涨，而是会逢低买入风险资产并逢高卖出美元”；策略师表示，他们担心实体经济所遭遇损失的长期影响，而投资者并不那么担心。


瑞士信贷：执行欧元兑美元看多限价订单?目标1.1500?止损1.1150
瑞士信贷(Credit?Suisse)周四持仓报告显示，欧元兑美元的看多限价订单已被执行，入场点位1.1200，目标1.1500，止损设在1.1150。

瑞士信贷分析师表示：“我们这样操作主要受到四个因素的影响：第一、欧盟领导计划在7月17日至18日举行面对面的会议，从而讨论欧元区复兴基金；第二、欧元区6月PMI数据轻松击败了预期；第三、欧元区的通胀预期有望继续抬头；第四、市场价格走向。”

建议将做多操作的止损设在1.1150，位于上周触及的低位1.1170下方。我们期望汇价能够涨向1.1500目标水平，略微高于3月触及的2020年高位1.1492。

美多州疫情恶化德州新增病例创新高苹果再关休斯顿7家门店




美多州疫情恶化德州新增病例创新高苹果再关休斯顿7家门店


财联社（上海，编辑卞纯）讯，由于美国得克萨斯州COVID-19病例激增，苹果公司（AppleInc.）将暂时关闭位于休斯敦地区的7家门店，由此该公司重开后再度关闭的门店数达到18家。
苹果公司美东时间周三（6月24日）证实，考虑到“我们所服务的一些社区目前的COVID-19状况”，出于谨慎考虑，将暂时关闭HighlandVillage、FirstColonyMall、HoustonGalleria、MemorialCity、WillowbrookMall、Baybrook和Woodlands的门店。
苹果没有透露关闭的门店何时会再次开放，但表示送修产品的顾客将有时间取回设备。
得克萨斯州周三新增了超5500例Covid-19病例，创下纪录，该州总感染病例已经突破12.5万。德州医学中心周三在其网站上表示，休斯顿地区医院对重症监护病床的需求在一天之内猛增了10%，ICU病例数激增至1298。
美国多州新增确诊病例均创下新高，周三佛罗里达州的新增确诊病例创下最高单日纪录5508例，亚利桑那州录得创纪录的3591例。同时，美国纽约州、新泽西州和康涅狄格州要求对重灾区外来访客实行隔离。
根据美国约翰斯?霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间周四（6月25日）上午8点23分，美国新冠肺炎确诊病例达到2380065例，死亡病例达121965例。
据报道，在作出上述决定之前，苹果公司上周刚刚临时关闭了位于佛罗里达州、亚利桑那州、北卡罗来纳州和南卡罗来纳州的一些门店。
随着病毒大流行恶化，苹果是3月份第一个关闭中国以外地区门店的公司，尽管目前该公司已经以对店内活动加以限制的方式逐步重开门店。
今年5月，苹果开始重开美国的门店，在新一轮关闭开始之前，美国271家门店中已经有150多家重新开张。然而，美国一些地区冠状病毒病例激增，导致苹果公司再一次关闭了这些地区的门店。
不过，尽管苹果准备关闭位于休斯顿的几家门店，但该公司本周在芝加哥、科罗拉多、马里兰、明尼苏达、弗吉尼亚等地重新开放了几家门店。
在美国以外，苹果拥有239家门店，目前仅剩17家尚未重新开业。加拿大魁北克也将有四个门店于本周恢复营业。
值得注意的是，苹果门店一向位于重要的购物中心或商场中，可视为美国零售业成功重新营业的指标。
苹果股价周三下跌1.77%，报360.07美元；过去三个月，该股上涨46%，同期道琼斯工业平均指数上涨了23%。