©商务合作QQ183598810微信号：DVD507
#全面开通留言啦~欢迎大家互动#
可口可乐也行动了！不是抵制脸书
6月26日，跨国企业可口可乐公司宣布将暂停在Facebook、Twitter等全球社交媒体平台上投放广告，至少一个月，希望平台更注重责任。该公司表示并非要加入抵制Facebook的行动，只是将暂停投放广告一段时间。可口可乐公司首席执行官詹姆士·昆西（JamesQuincey）表示，他的组织将花时间研究其政策是否需要更改，并呼吁社交媒体平台对在线撰写的内容承担更大的责任。“种族主义在世界没有容身之所，也不应该存在于社交媒体上。可口可乐公司将在全球所有社交媒体平台上暂停付费广告至少30天，”他在一份声明中说，“我们将利用这段时间重新评估我们的广告政策，以确定是否需要修改。我们也期望我们的社交媒体合作伙伴有更大的责任感和透明度。”
100多家企业抵制脸书
据道央视财经援引琼斯旗下新闻网站MarketWatch报道，在遭到越来越多企业抵制并导致脸书公司股价下跌的情况下，脸书首席执行官马克·扎克伯格26日表示
，公司将改变政策，禁止广告中的仇恨言论。
根据新政策，脸书将隐藏或屏蔽被认为是仇恨或可能损害2020美国大选投票的内容，对政客也不例外。同时，保留那些存有争议但具有新闻价值并且对公众利益有价值的内容，并进行标记。
作为“停止用仇恨换取利润”运动的一部分，近期近百家企业宣布将暂停在脸书上投放广告，包括美国移动通信巨头威瑞森、知名冰激凌品牌Ben&Jerry's、巧克力品牌德芙（Dove）等。26日，联合利华也宣布停止在脸书、Instagram和推特上投广告，至少持续到今年12月31日。周五，FACEBOOK股价重挫8.3%，而社交平台Twitter同样下跌超过7.4%。按目前两家公司的市值计算，单日市值损失超过4000亿元人民币。没有卷入舆论风口浪尖的谷歌，股价也于周五出现暴跌，谷歌A和谷歌C股价跌幅皆超过5%。
来源|央视财经、券商中国
（版权声明：若文章涉及版权问题，敬请原作者联系我们删除。）
若你喜欢，请点亮好看