6月29日新京报贝壳财经记者从博郡汽车内部人士处获悉，6月28日晚，博郡汽车创始人兼CEO黄希鸣再次发布内部信，称由于目前博郡汽车仍处于轻资产模式运作阶段，没有土地、厂房等可变卖的资产来解决员工的现实问题。但他和部分高管仍在积极探索各种合作模式寻找新的投资者。黄希鸣在内部信中表示，2019年下半年博郡汽车开始出现现金流问题，他和公司管理层就开始全力协调政府和外部投资机构注资来解决相应的问题，但未能达到预期效果，致使公司没法如期履行本月补发欠薪和福利的承诺；此外他表示疫情期间没有及早采取停工停产、轮岗减薪等策略，导致公司负担越来越大。“我郑重承诺，无论花多大精力，无论遇到多大困难，我都会待在国内，全力以赴保障大家的合法利益。与此同时，我也会号召管理层尽可能帮助员工解决就业等问题，积极渡过目前的困难。”黄希鸣在内部信中承诺，也被认为是对此前“黄希鸣已经返回美国”消息的辟谣。除此之外，黄希鸣在内部信中将博郡汽车的失败归咎于“过于强调产品的自主创新和国际竞争力，没有很好地把握中国投资风向变化的脉络，没有做好资金的整体规划和安排，更缺乏应急预案和及时止损的举措，导致即便博郡汽车拥有核心技术也未能进入新能源产业下半场竞争。”目前博郡汽车处于全员待岗状态，并有消息称博郡汽车厂房和设备被查封；6月13日，黄希鸣在公开信中承认遇到严重经营困难。