原标题：智飞生物：子公司参与研发的重组新冠疫苗获准进行临床试验来源：澎湃新闻生物制药企业智飞生物子公司获得新冠疫苗临床试验批件。6月23日，重庆智飞生物制品股份有限公司（300122，智飞生物）发布公告称，于近日收到全资子公司安徽智飞龙科马生物制药有限公司（简称“智飞龙科马”）报告，由智飞龙科马与中国科学院微生物研究所合作研发的重组新型冠状病毒疫苗（CHO细胞）（简称“新冠疫苗”）获得国家药品监督管理局临床试验申请受理通知书及临床试验批件（批件号：2020L00023、2020L00024），同意本品进行临床试验。据科技部6月19日的消息，目前中国已有1个腺病毒载体疫苗和4个灭活疫苗正式获得国家药监局批准开展临床试验。智飞生物表示，重组新型冠状病毒疫苗是国家应急专项-重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点，技术路线为科技部部署的新冠疫苗“5条路线”中的“重组亚单位疫苗”。此次获得的临床试验批件有效期为12个月，智飞生物将根据临床试验批件的要求，尽快开展相关临床试验工作。公告介绍，此次获得批件的新冠疫苗属于预防用生物制品，用于预防由2019-nCoV引起的新型冠状病毒肺炎，动物保护试验结果显示，疫苗免疫能诱导产生高水平的中和抗体，显著降低肺组织病毒载量，减轻病毒感染引起的肺部损伤，具有明显的保护作用。该疫苗通过工程化细胞株进行工业化生产，产能高，成本低，具有较强的可及性。智飞生物也强调，疫苗产品的研发和行政审批通常要经历临床前研究、申请临床试验、进行临床试验、申请生产文号、疫苗产品批签发后上市销售等多个阶段，疫苗研制是非常复杂严谨的科学活动，难度大、周期长，具有很大不确定性。此前的2月3日，智飞生物就发布公告称，智飞龙科马与中国科学院微生物研究所签订了合作开发新型冠状病毒疫苗的框架协议。根据协议，为积极应对当前疫情，加快新冠病毒疫苗的开发，基于中国科学院微生物研究所已取得的相关技术秘密和经验，智飞生物有意受让并进行后续产业化开发新冠病毒重组蛋白亚单位疫苗。据官网资料，智飞生物2002年在重庆成立，注册资金16亿元，2010年9月在深交所挂牌上市，是第一家在创业板上市的民营疫苗企业。智飞生物在售产品包括重组结核杆菌融合蛋白(EC)、b型流感嗜血杆菌结合疫苗、ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗、注射用母牛分枝杆菌、A群C群脑膜炎球菌多糖结合疫苗等自主产品。值得一提的是，智飞生物还统一销售默沙东授权的四价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）、九价人乳头瘤病毒疫苗（酿酒酵母）、口服五价重配轮状病毒减毒活疫苗（Vero细胞）、23价肺炎球菌多糖疫苗、甲型肝炎灭活疫苗（人二倍体细胞）等所有进口疫苗。根据2019年年报，智飞生物报告期内实现营业收入105.87亿元，同比增长102.5%；实现净利润23.66亿元，同比增长63.05%。2020年第一季度的营业收入实现26.35亿元，同比增长14.87%；归属于上市公司股东的净利润5.16亿元，同比增长2.85%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润5.25亿元，同比下降1.47%。
