中新社休斯敦6月28日电美国页岩油气企业切萨皮克能源公司(Chesapeake)28日宣布，已向得克萨斯州南区破产法院申请破产保护。美国海博国际律师事务所(Haynes&Boone)的数据显示，这是自2015年以来美国最大的石油天然气生产商破产案。
《休斯敦纪事报》消息，切萨皮克能源公司当日发表声明称，公司援引《美国破产法》第十一章申请破产保护之举，旨在全面清理企业负债并进行重组，以实现可持续的资本结构。
财经信息供应商FactSet的数据显示，切萨皮克能源公司总部位于俄克拉何马州首府俄克拉何马城，2008年市值曾达375亿美元，是美国页岩气开采生产行业的巨头。公司还帮助美国成为天然气的出口国。截至今年6月26日，其市值约为1.16亿美元。
切萨皮克能源公司在声明中表示，法院批准破产保护的申请后，公司将继续照常运营，公司股票和债券也将在市场上继续交易。
声明指出，企业正在启动债务重组。法院批准破产保护后，企业将通过一项循环信贷获得9.25亿美元的融资，作为债务重组运作期间的必要资金。
声明表示，预计债务重组后，企业将可应对超过70亿美元的债务困境，并通过配股获得6亿美元资产。
公司总裁兼首席执行官劳勒(DougLawler)28日表示，企业正在从根本上重新调整资本结构和业务，以解决遗留的财务问题，“切萨皮克能源将在破产保护后成为一家更强大、更有竞争力的企业”。
据《纽约时报》报道，切萨皮克能源公司2020年第一季度亏损83亿美元；截至今年3月底，该公司持有现金8200万美元；截至2019年年底，该公司有95亿美元债务。目前，切萨皮克能源公司有1900名员工。
该媒体称，切萨皮克能源公司的联合创始人、前首席执行官麦克伦登(AubreyMcClendon)在21世纪初广泛勘探、钻井，积累了200多亿美元的债务。麦克伦登于2013年被迫辞职。劳勒接管公司后试图通过增加石油产量、出售天然气资产来扭转公司颓势。不过，数年来，美国天然气产量过剩、价格疲软，导致该公司经营困难，现金流紧张。此外，新冠肺炎疫情造成市场需求下降，致全球油价大幅下跌，切萨皮克能源公司负债累累，不得不寻求破产保护。
值得注意的是，国际信用评级机构标准普尔6月发布的一份报告显示，今年全球已有18家油气公司发生债务违约，2019年全年只有20家。(完)