一家快递柜两种收费价格？用户质疑收费太贵官方回应：不排除和丰巢统一收费
来源：红星新闻作者：胡挺章玲2020-06-2516:43分享到
这两天，家住成都江陵半岛小区的小奇有点窝火，明明小区中邮速递易和丰巢两个快递柜是两边分开的，快递小哥却在没有事先电话通知的情况下，投了代存价格较贵的中邮速递易。在朋友圈吐槽后，小奇才知道，原来中邮速递易和丰巢竟然是“同一家公司”。
对此，中邮速递易表示：确实合并了，未来不排除和丰巢统一收费的可能性。
没有事前告知就把包裹放进更贵的快递柜
用户拒收！
“您有新快件到达！免费存放18小时，超出后将收取代存服务费，超期1小时内1元，往后每超时12小时1元，请及时取走您的快件。”6月20日12时许，收到这条快递柜取件通知，家住成都江陵半岛小区的小奇有点窝火，因为在外加班，他根本没办法在免费存放时间内回去取件，而到第二天早上9点过去取件时，他就被要求收取2元的服务费。
小奇取快递时被要求支付两元的服务费
小奇说，小区内存放包裹的快递柜有中邮速递易和丰巢，快递员在没有事前打电话告知的前提下就擅自把包裹放进快递柜，“而且是价格更贵的快递柜。”包裹价值才20多元，代存费就要2元，他打电话给快递员协商，“要不重投，要不就给退回去，不要了！”
小奇小区内的中邮速递易和丰巢
小奇说，丰巢可以免费存18小时，超时后12小时0.5元，3元封顶，中邮速递易免费存放时间也是18小时，但超1小时就要收取1元，且每超12小时还要收1元，整整贵了一倍多，而且还上不封顶。“价格贵那么多？”小奇开始质疑中邮速递易收费的合理性。而就在他发朋友圈吐槽后，有朋友告诉他：“其实中邮速递易和丰巢都是一家公司！”
用户质疑：
中邮、丰巢是一家价格却差那么多
两家变一家，收费价格却差那么多，小奇认为，在合理范围内收取一定的代存费用是可以的，“但一个快递费可能才8元钱，超出19个小时就要收两元，占了快递费用的四分之一，而且快递柜代存不仅仅是方便消费者，更是方便快递员，为何这笔费用不由快递公司和消费者来共同承担？”
6月21日，记者打电话给当事快递员，对于为何包裹没有放进价格更便宜的丰巢快递柜进行询问，快递员表示，“两个柜都在投递，只是看哪个有位置就投哪个。”由于这两天正值“618大促”之后，快递很多，所以没办法固定投哪个快递柜。对于投放快递柜没有事前打电话征得收件人同意这件事，快递员表示，“投了快递柜，（快递柜）会自动给你发消息。”对于小奇没有取出的包裹，快递员表示，之后会免费帮忙取出重投。
中邮回应：
两家公司刚刚并购不排除会用统一的价格
之后，红星新闻记者以消费者的身份拨打中邮速递易客服电话，负责售后的工作人员向记者确认了收费问题，其表示，一个包裹的封顶费用是4元，中国邮政的包裹在24小时之内免收费用，“因为中国邮政帮忙垫付了一部分超时费用。”
对于该消费者反映的费用问题，之后他们会向消费者发放一张畅存券，用以抵扣本次代存服务费，如果消费者依旧不方便取件，他们会联系快递公司重新配送。
对于小奇所争议的免费代存时常较短问题，工作人员表示，每个设备的免费存放时间是当地工作人员根据包裹的平均投递量以及用户平均取件时长进行调整的，之后他们会把小奇反应的情况跟当地负责人去反馈，后期也会根据用户的需求进行完善。
一网友支付了两元钱
一网友支付了两元取件成功
对于中邮速递易和丰巢合并问题，红星新闻记者查询到，据媒体公开报道，5月5日晚间，顺丰控股公告称，其控股公司深圳市丰巢网络技术有限公司与中邮速递易智递科技有限公司展开股权重组，交易完成后，中邮速递易智递将成为丰巢集团的全资子公司。这也意味着，曾经快递柜江湖上的“老大”和“老二”正式合并，合并后，两家公司将垄断全国近三分之二的智能快递柜市场。
6月22日，中邮速递易负责对接媒体的工作人员向红星新闻记者证实了此事，他表示，中邮速递易和丰巢都是快递柜行业里数一数二的企业，为了配备资源，今年5月份，两家企业进行了合并。
对于消费者所提到的费用不统一问题，该工作人员表示，合并之后，未来双方不排除价格会统一的可能，“可能是在7月或者12月份（会出台相关政策），这都有可能。”由于现在正处于对接、交接阶段，所以并不是从并购之日起就能马上进行价格统一。
对于用户投诉，他表示，曾接到不少相关投诉，“但责任不在于我们，而是投递包裹的人，快递员没有及时告知收件人，也没有经收件人同意（放快递柜），结果因为包裹在我们柜子里，就导致消费者告的是我们。”
他表示，一般遇到这种情况，他们会把费用退还给顾客，也会跟快递公司再三提醒，务必在获得客户同意的前提下才使用快递柜。
他表示，中邮速递易前期为了推广业务不收费，“但我们的经营行为也有一定的压力。机器的研发、维护都需要费用及人力，基于这些原因，所以尝试探索着收取费用。”但如有消费者认为这样的盈利模式是不对的，他表示，“假如以后（消费者）认为18个或12个小时，或者36个小时为宜，只要给我们建议，我们会慢慢去改的。”
据了解，目前小奇的包裹已由快递员重投取出。
链接》》》
全国诸多网友投诉：一小区包裹仅能免费保存半小时超时即收费0.5元
红星新闻记者查询到，早在2016年，中邮速递易就已经开始收取超时费用。网络上有不少关于中邮速递易快递柜的投诉。据网友公开发布的微博：“没有电话没有短信就微信一条通知你取快递，刚刚到家去取收了我2块才能取出快递。”、“丰巢收费遭到大家抵制，为什么中邮速递易没人抵制投诉呢？”
网友评论截图
据媒体公开报道，今年5月，家住兰州的马女士就反映，她所在小区的中邮速递易快递柜仅能免费寄存包裹半个小时，超时即收费0.5元，之后每超12小时收取费用1元，导致小区住户取快递，常常要支付超时费用。对此，当地一名负责人表示，由于小区位置有限，使用率高的情况下，免费保管时间就会变短。
媒体公开报道
来源：红星新闻
作者：胡挺章玲
"