凭借“扇贝跑路”、“扇贝暴毙”成为A股网民眼中热点的獐子岛，近日被处以重额罚款，并被警告“严重扰乱证券市场秩序”。6月24日，证监会传来消息:对獐子岛信披违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。当晚獐子岛就发布公告称，公司董事长吴厚刚、海外贸易业务群执行总裁勾荣、证券事务代表张霖等3人辞职。证监会公告称，獐子岛公司在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真。2016年，则通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利。2017年，又将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度。此外，獐子岛还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实。前瞻经济学人通过查询企查猫得知，獐子岛集团股份有限公司成立于1992年，注册资本71111万人民币，法定代表人是吴厚刚，公司经营范围主要包括水产品养殖、捕捞、销售等方面。