智通财经APP获悉，周五，美国卫生事件反弹，经济重启受阻，加上美联储限制美国银行业回购股份及派发股息规模，美股今日低开低走，道指尾市跌幅一度扩至逾3%，盘中一度跌破25000点，纳指标指齐挫逾2%。

截至收盘，道指跌730.05点或2.84%，报25015.55点；纳指跌259.78点或2.59%，报9757.22点；标普500指数跌74.71点或2.42%，报3009.05点。

消息面上，美联储方面宣布，至少到三季度末，美国前几大银行都不能提高派息或回购股票，因为卫生事件的不确定性给银行造成压力。美联储将银行股息限制在第二季度水平，未来派息将受到一项基于近期利润的公式限制。

美联储本周资产负债表规模连续第二周萎缩。截至6月24日，美联储资产负债表规模缩减至7.13万亿美元，一周前为7.14万亿美元。美联储资产负债表上的资产包括美债、抵押贷款支持证券和发放给银行和州政府的贷款等。

根据DowJonesMarketData，在标普500指数中，非必需消费股和能源类股都有望创出1989年第四季度有记录以来的最佳季度表现。本季度迄今为止，这两个板块的累计涨幅至少达到了26%。

能源股在年初遭遇惩罚性抛售后已经反弹，休闲产业和零售商则推动非必需品消费股走强。后一个板块也从亚马逊公司的涨势中获得提振，亚马逊(AMZN.US)本季度已跃升40%。这两个板块的强劲表现与公用事业和房地产类股形成鲜明对比，后两个板块目前仅徘徊在略高于回调区域的水平(较近期高点下跌10%)。

个股方面

新上市中概股声网(API.US)收涨152.5%，盘中触发熔断；新上市中概股亿邦国际(EBONL.US)收跌4.4%；

Facebook(FB.US)收跌8.32%，推特(TWTR.US)收跌7.4%，此前联合利华确认2020年剩余时间里将暂停在这两家美国社交媒体投放广告；

瑞幸咖啡(LK.US)收跌54%，瑞幸方面表示，董事会决定要求陆正耀辞去董事和董事长职务。董事会多数董事根据特别委员会呈交的调查结论和建议，提出了这项辞职和免职要求。特别委员会是根据正在进行的内部调查得到的文件及其它证据，以及对陆正耀在内部调查中配合程度的评估做出了建议；

苹果(AAPL.US)收跌3.07%，苹果公司APPStore规则遭受美国反垄断审查。来自美国政府的多名律师上周已经会见众多APP开发商，许多APP开放商抱怨称，它们被锁定在苹果公司的支付系统里面；