三年前，临沂房地产市场开始火爆，在临沂北城新区，随处可见施工地和围墙挡板。但是直到去年交房季，楼市维权问题随之浮现。而在此之中，临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司的“地王”项目“拉菲公馆”维权问题格外引人关注。该小区问题不断，2019年7月29日，该小区的5号楼发生将近200平方米的外墙体脱落，奇怪的是，在第三方质量鉴定机构检验合格后，今年5月17日，12号楼再次发生了一起大面积外墙体脱落事件。购房者用半生心血买来并期待着的新房，却深陷于维权纷争。6月23日下午，记者在现场看到，12号楼位于小区北大门入口处左侧，破损墙面已经进行了初步的施工整改。轰动临沂的“地王”2016年9月2日上午，临沂市北城新区长沙路东段北侧一块商住地块，经过38轮的激烈竞争，最终以4.9460亿元的价格被“临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司”拍下，折合每亩343.43万元，以“地王”身份震惊临沂楼市，此地块即为拉菲公馆地块。北城从未出现过的高地价让业内人士纷纷震动，也让临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司进入临沂人的视线。这个在临沂首次露面的开发商，拿了“地王”之后，快速开始动工建设。2017年6月17日，拉菲公馆首次开盘。据业主表示，销售现场火爆，有购房者早上6点多就到达现场排队签到，等待两个多小时才进入摇号场地。开盘后，拉菲公馆马上打出广告：“全临沂，请鼓掌！首开狂销8亿，不负期待！”一时间，拉菲公馆火爆全城。时间来到2019年6月15日，这是临沂市北城新区拉菲公馆项目首次交房的日子。为了迎接交房，拉菲公馆在其豪奢的东大门楼处铺满了红地毯、铺上了红桌布、园区里面张灯结彩、销售及物业工程人员早早的到了现场。虽然较多业主也早早到来，但是并不是前来收房，而是来此维权向开发商讨要说法的。多位业主表示，在此之前，有业主发现绿化及七重园林严重不符、“塑胶跑道”被硬化路面刷红漆替代、入户门的质量不达标、8号楼层高不达标。并且不办理交付手续，不让进入房屋查验。当时，近150名业主实名签署“意见书”递交开发商，不但未获明确回复，还受到“收房”威胁。至此，业主们的维权之路就没有停下。开发商拿出了一份山东省建筑科学研究院出具的“3号楼外墙外保温系统连接可靠性”质量评价报告。（受访者供图）“买家秀”与“卖家秀”业主王女士告诉山东商报&middot;速豹新闻记者，正是因为拉菲公馆的七重园林示范样板区才买的房，而当时呈现在他们眼中的场景却是，七重园林变成两重园林，大理石路面变成沥青路面，“塑胶跑道”被硬化路面刷红漆替代。而小区的8号楼合同数据是3.0米层高，交房时却变成了2.9米。业主李先生表示，对此，开发商回应说是当时测绘院导入笔误，实际就是2.9米。另一位8号楼业主回忆，当时开发商让他们签不追究层高协议，“不签就不让买车位”。在一位业主提供的一份协议里，山东商报&middot;速豹新闻记者看到了“8号楼合同模板中的层高误差因笔误导致，并希望业主前往售楼处修改”的部分内容。此外，业主还反映了楼房入户门质量不达标，三四楼商业部分共用业主电梯，大量安全基础设备不牢固、承诺的学区房现在不确定等问题。“当时购买该小区是因为楼盘宣传中提到市直小学分校区近在咫尺而购买住房。”多名业主表示，有五百多名业主集体到相关部门反映问题。业主杨先生表示，“拉菲公馆对于出现的问题并未及时正面的回复，也未拿出足够的诚意来解决。”随后业主与开发商展开“拉锯战”，学区房的问题在业主的推动下解决，“其他问题不了了之。”杨先生说。下了场雨“掉墙皮”？争取绿化和学区权益的拉菲公馆业主们刚缓和下来不久，2019年7月29日在该小区发生的事情，让大家头皮发麻，并再次让业主们异常愤怒。在大雨过后，拉菲公馆5号楼西侧外墙体“从天而降”，根据业主提供的照片和视频来看，脱落范围在12层楼左右，面积200平方米以上，地上有大量的外墙皮材料，幸运的是无人员伤亡。该小区第一次发生的外墙体脱落视频和照片在业主群里大量传播，据业主提供的聊天记录截图，开发商工程部负责人李某解释称，因外墙面层经自查认定平整度不好准备替换，切割完未能及时整改致使雨水从切割缝流入导致外墙鼓掉，非自然脱落，并承诺业主将尽快组织更换。临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司在业主群发表的《致歉信》中，对事件原由和整改措施进行解释，并承认工程部在切割完成且未整改前没有做好相关保护措施。多位业主表示，并不认可开发商的解释，对楼房质量产生了质疑。有业主认为，既然外墙是交房前自查出了问题，为什么没有通知业主，整改时，也没有任何防护措施。对此，山东新鸥鹏文旅产业发展集团有限公司一位工作人员回应称，整修不需要告知业主。后期，当地住建局介入，由第三方质量鉴定机构，中国建筑科学研究院（建筑工程检测中心）对整个小区的外墙体进行数据检测。同年8月20日，检测人员开始进场逐楼进行“拉拔”检测，在此期间，多位业主向山东商报&middot;速豹新闻记者反映，业主拍到实际检测数据与检测人员记录的数据不一致。多位业主提供了一份由中国建筑科学研究院出具的国家建筑工程质量监督检验中心检验报告，山东商报&middot;速豹新闻记者看到其中5号楼北墙和东墙检验数据有多个单项数据被判定不合格。“合格”还是“不合格”？业主表示，中国建筑科学研究院并未出具“整体合格”的结果，在业主的追问下，开发商拿出了一份山东省建筑科学研究院出具的“3号楼外墙外保温系统连接可靠性”质量评价报告，“告知业主结果是合格的，并且不让我们拍摄。”业主李女士表示。后期，有业主拿到了一份开发商给当地应急管理局的情况说明，其中有这样的叙述，“修复加固完成后我公司邀请了济宁儒兴检测中心对修复加固墙面进行了重新拉拔，根据检测结果出具了合格检测报告”。而临沂市住建局在2020年2月19日发布了对该事故处理的通报。通报称经权威机构检测鉴定及事故调查认定,造成该工程西墙外保温抹灰饰面层出现大面积脱落的主要原因为施工工艺控制不当,未按规范要求施工造成保温板两侧界面强度均不满足要求。次要原因为施工、监理单位、建设现场质量控制措施不到位。该工程建设单位为临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司,外墙外保温工程施工单位为山东自立幕墙工程有限公司,监理单位为济南中建建筑设计院有限公司,外墙保温工程实体现场检测机构为山东省建筑工程质量监督检验测试中心。对四家单位及其负责人处以不同金额罚款的同时，山东自立幕墙工程有限公司两年内不得在临沂建筑市场承揽工程施工业务，将济南中建建筑设计院有限公司记入黑名单，为期一年，检测机构山东省建筑工程质量监督检验测试中心两年内不得在临沂市场承揽工程检测业务，而临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司处罚则为“信用评价扣15分”。再次发生墙皮掉落检测结果合格，事件被再次搁置，多位业主表示当时仍存有疑问，而开发商的态度也很“模糊”，只能作罢。5月17日，小区的12号楼再次发生了大面积的外墙体脱落，楼下的汽车销售店有7辆新车被砸，旁边道路的围栏被破坏。消息一出，业主被彻底引爆。5月17日，小区的12号楼再次发生了大面积的外墙体脱落，楼下的汽车销售店有7辆新车被砸，旁边道路的护栏被破坏。（受访者供图）开发商在业主微信群发的情况说明中表示，临沂市遭受了阵风雷雨极端天气，12号楼出现80平方米左右的墙体脱落。“不到一年就又发生了这样的事情，这么大面积的脱落，一旦砸到人怎么办。”业主张女士表示。5月21日，业主再次来到临沂市住建局反映问题，多位业主均表示，住建局与业主、开发商三方共同达成共识，关于12号楼的外墙及保温修补加固，必须经过半数以上业主的同意认可之后才能进行开工，不得单方面发公告就进行施工。“我们担心开发商进行的单方面修复不能保证质量，并且其他单元楼还会出现这种情况吗？”多位业主表示。“七辆车都被砸了，开发商都赔偿了。”楼下的汽车销售店工作人员表示。6月23日下午，记者在现场看到，12号楼位于小区北大门入口处左侧，脱落的墙皮、凌乱的地面已经集中清理，破损墙面已经进行了初步的施工整改。现场放置警示牌，围绕12号楼下的空地拉起警戒线，但附近柏油马路可畅行，楼体本身未加防护网拦截坠物。据了解，出现问题的12号楼，有业主因为担心安全问题搬出了该小区。“我都不敢让老人、孩子回来住。”一位12号楼的业主表示。据企查查数据，临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司的股东有两家，临沂城市发展集团有限公司持股51%，山东新鸥鹏文旅产业发展集团有限公司持股49%。（受访者供图）“监理不敢上吊篮”？5月26日，八名相关资深专家与设计单位、监理单位、施工单位，一起对小区12号楼的外墙体保温局部脱落进行论证，多位业主提供了专家论证现场的视频，在视频中，有专家询问监理公司，关于外墙体的施工问题，监理公司的代表说，“外墙保温是高空操作，是监理的难点，可能有个别的监理敢上吊篮，但还有很多人不敢上吊篮……”在专家论证现场的视频中，分别有专家表示，该小区施工现场存在样板墙未检测、掉落的一块墙体打胶点少、有钉子存在弯折情况，且使用方法不合适等问题。“我们认为修补根本解决不了问题，需要把全部的外墙体进行返工……”采访时，多位业主均认为应对外墙体进行全部返工。据企查查数据，临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司的股东有两家，临沂城市发展集团有限公司认缴出资2550万元人民币，持股51%，山东新鸥鹏文旅产业发展集团有限公司认缴出资2450万人民币，持股49%。山东新鸥鹏文旅产业发展集团有限公司在今年3月1日由山东新鸥鹏地产集团有限公司改名而来。公司法人为秦某，注册资金5000万，成立于2014年。到底检测是否合格？合格后为什么还会再次出现脱落现象？为何对业主的意见置之不理？修补能否保证墙体安全？截至发稿，临沂城资新鸥鹏房地产开发有限公司未对山东商报&middot;速豹新闻记者提出的部分疑问进行回复。山东商报&middot;速豹新闻记者致电临沂市住建局徐姓负责人，核验记者身份后，对方表示，“我是他对象，他在开会，手机都上交了。”随后，挂断电话。业主杨先生将一段视频置顶在个人社交平台，5月28日，在临沂市住建局的办公室，一位男性业主指着拉菲公馆的方向说，“将心比心，花了半辈子的钱，让你的家人住在这个小区，你安心吗？”