
文\金凌
作为国内巨头车企之一长城汽车，一直致力于全球市场，从近些年的表现来看，长城进击全球市场的脚步越来越快，此前的俄罗斯建厂生产，再到近一两年高调宣布进军印度，收购通用在印工厂，无不透露着长城进击全球市场的决心。


印度，一个神奇的国度，人口基数仅次于中国，是未来全球重要的经济增长市场。印度的汽车市场相对落后，目前还在起步阶段，如果能牢牢把控印度市场，那么未来在全球化的竞争之中，长城汽车必然能分到一杯羹。
对于进击印度市场，长城汽车势在必行。


2020年1月17日，长城汽车宣布收购通用在印度塔里冈工厂，包括塔里冈在内的通用印度公司将全部移交给长城汽车。除此以外，长城汽车还聘请了前马鲁蒂铃木及前上汽集团印度分部高管，将它们当做进击印度市场的中坚力量。


长城汽车去印度市场建厂，对于长城汽车以及印度来说，是属于合作共赢的项目，长城汽车在印度本土建厂，可以拉动印度的经济，创造就业岗位，而长城汽车可以推行全球化的脚步，况且印度还是一个有如此巨大潜力的新兴市场。
本以为这一切按部就班推进就行，最终会惠及印度与长城汽车，没想到受阻了，长城汽车投资印度市场的项目“被叫停”！


据媒体报道，印度政府暂停了来自中国的三笔投资项目，其中有一项就是长城汽车的投资，长城汽车与印度签署的谅解备忘录为377亿卢比，约合人民币35亿元，就是这么一大笔投资项目疑似被叫停。
目前这一消息没有得到任何官方的公开证明，长城汽车对外的回复是：“截至目前，长城汽车尚未收到印度政府方面的相关信息，我们对此消息不予置评，后续将持续关注事态进展。”虽然没有得到官方的确定消息，但是这种消息的流出总归对长城汽车投资印度披上一层阴影。


至于好好的双方共赢投资项目为何演变成如今的这样，与当下的时势有关系，新冠疫情肆意全球，印度自然无法幸免于难，而且印度的经济落后，医疗体系并不发达，面对新冠压力更大。此外，最近的中印边界纠纷问题也是一大导火线。