







顶尖财经网(www.58188.com)2020-6-2918:43:53讯：


6月28日晚间，仁和药业(行情000650,诊股)（000650，SZ）公告称，中国证监会已对公司提交的非公开发行新股的申请予以受理。
4月25日，仁和药业发布了2020年度非公开发行A股股票预案，募集资金总额不超过8.6616亿元，募集资金用于“仁和翔鹤工业大麻综合利用产业项目”等四个项目，发行数量不超过公司本次发行前总股本的30%，发行对象不超过35名。
仁和药业2020年一季度报告显示，公司账上现有货币资金21.20亿元。在拥有相对充沛现金的情况下，仁和药业为何还要抛出一份超过8亿元的非公开发行预案？这一点受到了投资者的质疑。有投资者认为，公司的现金用来存款，也不用于公司的项目建议，这样的情况下做非公开发行股票，损害了投资者的权益。
6月29日，仁和药业证券部工作人员向《每日经济新闻》记者表示，针对投资者的质疑，他们此前已经在互动平台上有回复：“证监会可能也会有这方面的疑问，到时候会有专门的回复。”

欲投资工业大麻项目
截至该预案公告日，仁和药业总股本约12.38亿股，仁和集团持有公司约3.25亿股，占总股本的26.27%，为公司的控股股东；杨文龙持有仁和集团73.11%股权，为仁和集团控股股东；杨潇持有公司7680.25万股，占总股本的6.20%；杨文龙与杨潇作为一致行动人，合计控制公司32.47%股份，为上市公司的实际控制人。仁和药业表示，以本次发行股票数量上限计算，发行完成后，仁和集团仍为公司控股股东，杨文龙和杨潇仍为公司实际控制人。仁和药业本次非公开发行股票募集资金主要用于4个项目（如下图），总投资11.62亿元。图片来源：公告截图仁和药业表示，在不改变募投项目的前提下，公司董事会可根据股东大会的授权以及项目的实际需求，对募投项目的募集资金投入顺序和金额进行适当调整，募集资金不足部分由公司自筹解决。在上述4个项目中，工业大麻综合利用产业项目投入最大，投资总额为3.88亿元，利用募集资金3.11亿元。预案显示，公司拟在齐齐哈尔市龙沙区大民片区投资建设工业大麻综合利用产业项目，项目建设期3年，项目实施主体为仁和药业控股子公司齐齐哈尔仁和翔鹤工业大麻产业发展有限公司。项目分三期建设，建设内容包括了提取车间、恒温恒湿库房、加工车间、综合楼、动力中心、污水处理站及配套厂区工程等。三期项目达产后，可实现年产50吨工业大麻提取物大麻二酚（CBD含量大于99.0%）的生产能力（含中间产品折算）。仁和药业表示，目前全球具备一定规模的大麻二酚原料供应商数量较少，而工业大麻提取物巨大的下游市场应用正日益被重视。目前全球工业大麻行业处于起步初期，下游应用增长强劲，这些都有利于公司进行创新产业(行情300832,诊股)布局。公司拟通过本次工业大麻综合利用产业项目的投产，成为具备一定影响力的大麻二酚原料供应商，为公司的发展提供新的增长点。账上有21亿现金拿出10亿理财4月，仁和药业抛出非公开发行股票预案的同时，还发布了一则《关于使用自有资金进行投资理财的公告》。该公告表示，仁和药业董事会同意公司使用最高额合计不超过最近一期经审计净资产的30%、且不超过10亿元的自有资金，进行投资理财。投资理财的品种为银行、证券公司等金融机构发行的保本、低风险、高流动性理财产品，固定收益率产品和国债逆回购等投资品种，包括但不限于：协定存款、通知存款、结构性存款等理财产品。仁和药业2020年一季度报告显示，公司实现营业收入8.82亿元，归属于上市公司股东的净利润1.03亿元，另外，公司有货币资金21.20亿元。拥有充沛的现金流并且还推出了10亿元的理财计划，却仍然通过发行股票的方式募资，有许多投资者质疑仁和药业在资本市场“圈钱”，损害了广大投资者的权益。仁和药业证券部工作人员表示，对此，公司在投资者互动平台上已经有回复。另外，监管部门可能也会有这方面的问题，到时候会有回复。互动易上，仁和药业不断在回复本次非公开发行的相关问题。图片来源：互动易截图早在4月，仁和药业就在投资者互动平台上表示：很多人有这个疑问，认为上市公司再融资就是圈钱，这种理解是片面的，公司自2006年借壳上市以来，十四年公司再融资两次，分别是在2009年和2012年，募集资金11亿元左右，通过这些再融资项目，公司得到了较好的发展。仁和药业还表示，随着这几年国内外大环境的影响，公司须在发展的同时保证自身的安全，需要充裕的现金流，同时公司研发、技改、创新业务等都需要资金，公司是上市公司，是公众公司，管理层对于风险的意识较强，加之国家对于实业发展推出了多项利好政策，公司为什么不去操作？本次再融资是询价发行，通过再融资项目，公司引进合格战略投资者，对于公司来说是一件好事。近5个交易日，仁和药业股价累计跌超2%，6月29日收于5.98元/股。封面图片来源：摄图网全球新型肺炎疫情实时查询









编辑：来源：