欢迎点击上面ZAKER关注正值酷署，长视频领域又翻起一股热浪。日前，路透社消息称，腾讯计划成为爱奇艺最大的股东。其中一位知情人士表示，腾讯已经与拥有56.2%爱奇艺股权的百度就购买股份进行接洽。尽管爱奇艺就此事对ZAKER新闻回应称"不予置评"，百度公关总监郭峰也在网络上表示"别乱猜了"，但这仍然无法平息针对爱奇艺和腾讯的讨论风暴。而同样被称为三大长视频巨头之一的优酷，却在一旁备受冷落。交出王座的长视频巨人众所周知，爱奇艺、优酷、腾讯视频各自背靠着BAT三大"金主"，成为长视频网站的三大霸主。而优酷，一开始更是处于领先的位置。易观智库发布的《中国网络视频广告市场季度监测》报告指出，2013年Q3优酷土豆市场广告收入份额以28%的占有率排名第一，爱奇艺和腾讯则分别以16%、8%的数据排名第二、第三。彼时的优酷，一直占据长视频网站的王座，之后傍上阿里这座靠山，更是一时风头无两。2013年是优酷长视频故事的巅峰时刻，但从这一年开始，曾经的第一名渐渐开始掉队。这几年，爱奇艺依托《奇葩说》、《中国有嘻哈》等爆款自制综艺、自制剧吸引用户留存。在长视频的竞争游戏中，腾讯则可称为"人民币玩家"，自制《创造营》、《青春有你》等爆火综艺，购买的版权更是涵盖好莱坞大片、NBA直播和许多美剧的独家资源。在后续的争夺战中，腾讯和爱奇艺均买下了《庆余年》的网络版权，优酷再次掉队。优酷一直没有大举投入，腾讯和爱奇艺的投入越多，优酷落后的身位就越来越大。2020年6月，优酷发布了最新的9.0版本，使用该版本，最大改观为原先的"推荐"升级为"动态"，并且会推荐各类时长5分钟左右的PUGC中短视频。在视频的评论区方面，优酷也做了改动，将评论细分为"最新""图/视频""达人说"等类别，增强用户的社区感。优酷此举意在直接打通大鱼号的优质视频内容，以求缓解优酷短视频的冷启动问题。换言之，优酷正试图重点挖掘短视频和直播的商业价值，和腾讯、爱奇艺抢夺不一样的蛋糕。除了视频资源让优酷头疼，DAU（日活跃用户）同样是优酷面临的问题。据爱奇艺、腾讯和优酷官方公布的数据，春节期间爱奇艺的DAU在1.8亿上下，腾讯视频为1.5亿DAU，优酷的DAU仅在8000万左右。国内长视频的收益来源于两方面，会员和广告。而广告的效果又依赖于视频的播放量。明面上，优酷输掉的是DAU，潜在的，还有会员和广告的收益。从新版本中可以看到优酷正发力用户社区，增强用户粘性。9.0版本中评论用户的头像右侧新增了"关注"键，点击后可直接关注对方的短视频账号，并且会出现在用户的"动态"信息流中，这一功能和B站的类似，可以让用户更有参与感。亏损不断，阿里还有多少耐心？尽管三家各有所长，但长视频网站依然亏了个无底洞。阿里公布的2019财年数据显示，包括优酷视频在内的阿里大文娱亏损额为157.96亿元，其中2019年Q4，优酷的亏损金额为32.98亿，亏损幅度较去年同期有所下降，但原因是因为阿里缩减了内容支出，从而导致成本减少。今年以来，尽管官方进行了辟谣，但阿里"断臂"大文娱的消息仍不断传出。"618"期间，阿里进行了内部高管的大调整，优酷的命运格外引人关注。据悉，被称为"阿里80后能力最全面高管之一"的阿里巴巴集团副总裁、阿里大文娱CTO兼优酷COO庄卓然已调离阿里大文娱，前往阿里旗下在线旅行平台飞猪担任总裁。而现任集团副总裁、飞猪酒旅及国内生态业务负责人范驰将调往优酷任职。据《晚点LatePost》的报道，这次调整背后还释放了另一个信号，"优酷甚至大文娱的业务和动作，南天先砍第一刀，伟东（杨伟东，时任优酷事业群总裁）来砍第二刀。"优酷不仅遭到对手的赶超，其掌舵者也屡屡更换。长达数年的烧钱游戏或让阿里、百度和爱奇艺等长视频巨头深感疲惫，也让行业意识到这一模式很难盈利。另外，视频网站以内容为王，这往往导致平台出现脉冲式的用户增长，即有爆款就有用户高增张，而爆款只能靠烧钱来产生，陷入亏损的死循环。而若腾讯和爱奇艺真的率先联盟，或将打破长视频维持了数年三雄争霸的平衡，对优酷而言，日子将会更加难过。在版权资源和自制剧、自制综艺上，腾讯视频+爱奇艺的组合，将形成行业"巨无霸"，或将分走原本优酷的一部分用户。加上短视频平台的步步紧逼，优酷的对手早已不止腾讯、爱奇艺、芒果TV......还有抖音、哔哩哔哩、快手等后起之秀，优酷还能撑多久？不管阿里打不打算放弃大文娱，留给它的时间都已经不多了。ZAKER新闻出品文/陈丽娜―ZAKER出品，未经授权禁止转载?―