2019年，随着《陈情令》的热播，蓝忘机的扮演者王一博在娱乐圈的名气和热度也与日俱增。或许是人红是非多，王一博蹿红之后，身边的工作人员却频频出事，引来不少人的关注。6月24日中午，王一博的经纪公司乐华娱乐的官方账号发布声明表示，公司职员周蓝从2019年11月起就开始陆续交接，不再负责王一博所在的组合UNIQ的相关宣传事务，组合的官方账号也转交给其他人打理。之后有八卦账号扒出，这位原本负责UNIQ宣传和粉丝运营的员工其实是被调查了。起因是该名员工身在曹营心在汉，一边负责UNIQ的工作，一边当着唧哇哇唧的艺人站姐，而且还被粉丝扒出疑似渎职（艺人经常被狙、和剧组无法沟通、泄露艺人行程）、商业犯罪（艺人黑热搜异常多、把持粉运和票务问题）等行为。不过目前该名工作人员的各种问题都还在调查中，到底是不是像粉丝扒的那样，还得等官宣实锤。声明下方，粉丝们纷纷留言，要求乐华娱乐必须解雇周蓝，让她彻底离开公司，并给王一博配备专业的个人团队。事实上，周蓝已经是王一博身边第三个被调查的工作人员了。19年12月26日，乐华娱乐发声明承认了王一博的经纪人康雯被抓，目前因经济问题正在配合警方调查。当时网友们盛传，举报康雯的正是乐华娱乐的老板杜华，并且康雯还是开会开到一半的时候被警方带走的，这其中的精彩程度不禁让网友们感叹："可以拍电视剧了吧！"此外，据网友爆料，这已经不是杜华第一次举报自己的员工了，也不是王一博第一个因贪污而被警方调查的经纪人。王一博13岁的时候就签约到乐华娱乐经纪公司，成为旗下的第一个练习生。而他当时的经纪人并不是此次被抓的康雯，而是田芸。2017年1月，王一博在UNIQ组合时期的经纪人田芸因涉非法侵占贪污公款上百万元，被警方传讯调查。随后乐华娱乐发布声明称，已经与田芸解除了劳动关系。事情发生后，粉丝们纷纷表示心疼王一博。王一博的星路实在是很坎坷，虽然13岁就已经签约乐华娱乐出道，但一直处于不温不火的状态。直到今年《陈情令》后才一夜爆红，收获了万千粉丝，而此时已经据他出道相隔近10年。或许正如网友们所说："人红是非多"。工作人员的个人行为并不能代表王一博，也希望他能不受此次事件的影响，尽快找到合适的团队，以后的星途能够越走越顺。#王一博#、#乐华回应员工周蓝争议#、#乐华回应周蓝争议#作者：十七责编：樱桃