中国汽车新闻网讯北京2019年7月22日，赛麟这个在美国名不见经传的小众改装品牌，举办了一场宏大到可以载入其品牌史册的发布会。10万人体育场鸟巢、吴亦凡、杰森斯坦森，还有赛麟在中国的超跑国产计划。（点击了解王晓麟和史蒂夫赛麟的故事）
事后，这场鸟巢发布会的照片被赛麟的官方推特设置成了其主页背景图，这张图上有赛麟从旗舰跑车S7到迈迈的全部家族阵容，这一切如梦似幻。

这场发布会花了多少钱，到最终也没有定论，有人说花了6000万，有人说花了2亿。
大投入确实有大效果，赛麟这个之前在中国只有赛车迷认识品牌，被减肥成功的吴亦凡带着，一夜之间获取了大量的公域流量。不少女观众也在相互交流：这是什么品牌能请得起我们家凡凡。

王晓麟和史蒂夫赛麟，一个是律政达人，一个是赛车宅，虽然这两个人是合伙关系，但是因为王晓麟中文说的比美国人溜，所以王晓麟就全权代言了赛麟在中国的发言人位置。
虽然王晓麟之前也曾有不成功的汽车创业史，但之前搞出来的名声都不算大。这次王晓麟以江苏赛麟汽车CEO的名头再次出现在公众的时候，走的罗永浩路线：一个理想主义者的创业故事。
比如在华尔街实现了财务自由的他，是如何回忆起初入美国时的超跑梦，才有了后来为了让祖国人民早日实现超跑自由而奋斗的故事，创造了江苏赛麟。

然后王晓麟也没有辜负他律师生涯积累的职业技能，见人就是战斗。鸟巢刚开完发布会，就有媒体在微博质疑迈迈是老年电动车，于是认证为江苏赛麟汽车科技有限公司董事长的王晓麟直接转发了那条微博，约战赛车场。
这颇有当年罗永浩刚正不阿，见谁怼谁，不服就线下砸冰箱的故事。在王晓麟的叙述中，工厂已经开始建设了，中国人的超跑自由马上就要实现了。
赛麟这个事情本以为是个热血漫，没想演成了反转再反转的《隐秘的角落》。

到这时，这件事迎来了第一个反转。
可能是因为年景不好，王晓麟的奋斗故事，进程明显加快了，刚刚成名不到一年，就直接到了员工反目，对簿公堂，回国机票买不到的阶段了。
今年4月27日，江苏赛麟汽车科技有限公司原高级法务经理乔宇东在微博实名举报赛麟董事长王晓麟虚假技术出资以及涉嫌贪污巨额国资，请求如皋工会要求南通嘉禾即日起恢复国有独资状态等。

简单的话来说就是，江苏赛麟汽车科技有限公司共有五个股东，王晓麟旗下4家外商投资企业以知识产权作价出资，合计持有约66.58%股权，为实际控制人。南通市如皋市政府下的国有独资公司南通嘉禾以货币认缴方式出资33.4187亿元，持有公司约33.42%的股份。
乔宇东的意思就是，国资拿出了真金白银，已提供资金66亿元，王晓麟却用不存在或作价严重虚高的技术出资，导致数十亿国资流失。
更有意思的是，5月20日，事件中涉及的技术评估公司之一，万隆（上海）资产评估有限公司发表声明，表示未接受过江苏赛麟汽车科技有限公司（后作“江苏赛麟”）和其四家外资股东的委托做过任何技术评估。
就是乔宇东爆出王晓麟虚假技术出资，然后王晓麟声称的给他技术做评估的公司，说没给王晓麟做过技术评估。
似乎乔宇东口中王晓麟拿着国资的钱疯狂挥霍，操控公司对他老婆的公司进行洗钱已经实锤了。

恰巧，王晓麟这时候又和贾跃亭一样，在美国。
王晓麟自然不能示弱，于是这件事迎来了第二个反转。
在6月接受媒体跨洋视频采访的时候表示，万隆这是“技术性”否认。它否认了给江苏赛麟公司做过技术评估，是因为当时王晓麟找它做技术评估的时候，江苏赛麟还没成立呢。当时找万隆做评估的是一家叫CapitalWealthHoldingsLimited的外资公司。
王晓麟的意思是，从媒体到这些公司，总有刁民想害朕。
至于现在在美国回不去国的原因，是因为疫情，他订的几张机票都被取消了。
王晓麟说的这种情况确实客观存在。现在确实有不少同胞因为买不到票滞留在美国至今。似乎王晓麟说的非常有道理。
而且4月29日，江苏赛麟出了真金实银的国资股东南通嘉禾还发表了一份声明，声明表示乔宇东所举报内容与事实不符，南通嘉禾会一如既往地支持江苏赛麟的发展。
事情到这，似乎真如王晓麟所说，乔宇东因骚扰员工严重违纪、破坏公司业务被开除后讹诈不成才想要“搞垮公司”。

没想到紧接着，这个事件又迎来了最新一个实锤性的反转。赛麟汽车被法院查封，员工开始讨薪路。
5月底，网上已经开始大面积的爆发出赛麟拖欠工资，并且强迫员工自愿离职的消息。
6月9日，赛麟汽车CEO王晓麟在一份致全体员工的内部信中表示，“受乔宇东诬告事件在网络传媒发酵的影响，如皋市政府已组织工作组就其相关事项进行调查”。并且谈好的30亿融资也暂停了，江苏赛麟公司的银行账户也被冻结了，公司难以为继。

6月23日，一份来自江苏省南通市中级人民法院的查封公告显示，在执行南通嘉禾科技投资开发有限公司（以下简称南通嘉禾）诉江苏赛麟汽车科技有限公司（以下简称江苏赛麟）等企业借贷纠纷一案中，该法院查封了江苏赛麟上海分公司的全部资产。
2个月前还支持赛麟发展的南通嘉禾，现在亲手封住了赛麟。
而到目前为止，王晓麟已经很久没发微博了。如果再过一段时间，诸位在美国的朋友们都陆续买到机票回国了，而财务自由的王晓麟还没回来。那么这件事可能就没有下一次反转了。相关热词搜索：