今年以来，疫情蔓延造成了旅游活动和新车需求的大幅降温，给汽车产业带来了显著影响。对此，汽车生产商戴姆勒集团和宝马公司都计划进行裁员来应对市场波动。
据德国媒体报道，近日，有消息人士称，戴姆勒集团首席执行官康林松着手实施新的成本缩减计划，预计在2025年年底前再裁员10000人。
报道称，戴姆勒集团计划将其IT服务外包出去，同时缩减研发部门岗位。去年11月，戴姆勒集团发布裁员声明，表示到2022年将全球裁员至少10000人，以削减14亿欧元开支。其中10％的管理人员将被优化。
在疫情影响下，戴姆勒集团损失较大。财报显示戴姆勒集团在2020年第一季度中销量、利润等均有不同程度的下滑。2020年第一季度，戴姆勒集团销量为644300辆，同比下滑17％；营业收入为372亿欧元，同比下滑6％；息税前利润为6.17亿欧元，同比下滑78％；净利润为1.68亿欧元，归属于戴姆勒股东的净利润为9400万欧元。
与此同时，德国汽车巨头宝马也将启动自2008年金融危机以来的首次裁员计划。据法新社6月19日报道，由于疫情流行导致需求大幅下降，宝马今年将削减6000个工作岗位，并冻结与竞争对手戴姆勒集团的大型自动驾驶技术合作。
宝马公司在声明中表示，公司需要采取必要步骤帮助宝马集团更有力地应对外部冲击和市场波动。公司的目标是“通过自然减员和自愿协议实现有计划的裁员”。德国媒体报道称，这波裁员将通过解聘、提前退休、短期员工不续约和遇缺不补等综合方式实行。
宝马公司还宣布暂停其与戴姆勒合作研发自动驾驶技术的项目。宝马公司在声明中表示，当前，两家企业自身状况和整体经济形势已不构成成功开展合作的正确时点。不过，双方仍强调，保留今后重启这一合作的可能性。
法新社分析指出，不断萎缩的汽车市场、向电动汽车转型的高昂代价和成本，以及欧盟对二氧化碳过度排放的更加严厉的处罚措施，都已经在疫情封锁措施之前就开始侵蚀德国汽车行业的发展。
转自：经济参考报