原标题：黄光裕获假释律师称可参与日常管理来源：财经网十多年间，关于黄光裕出狱的消息几度登上头条，经过一下午的发酵，黄光裕出狱的消息终于落实。6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。假释归来的黄光裕能否正常参与企业经营管理？能给国美带来什么？6月24日晚间，北京金诉律师事务所主任王玉臣律师接受《财经》新媒体记者采访时表示，假释是对被判处有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行一定刑期之后，因其遵守监规，接受教育和改造，患有严重疾病或确有悔改表现，不致再危害社会，而附条件地将其予以提前释放的制度。王玉臣指出，对黄光裕而言，假释期间，不影响经济权利的行使，可以参与公司的日常经营管理，只是不能出国，并且需要向相关部门定期汇报。不过，值得关注的是，我国《公司法》第一百四十六条规定：因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序，被判处刑罚，执行期满未逾五年，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满未逾五年，不得担任公司的董事、监事、高级管理人员。这意味着即使黄光裕刑满释放，5年内他不得担任国美重要官方职务。公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查，因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从2008年11月17日起至2022年11月16日止。黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会，共减刑21个月，出狱时间应提前至2021年2月16日。作为潮商代表人物之一，黄光裕曾于2004、2005、2008年三度问鼎胡润百富榜之大陆首富，虽然已经离开商业江湖十余年，但他的故事却时常见诸报端。将时针拨回1986年，彼时17岁的黄光裕跟着哥哥在北京珠市口东大街租下一间100平方米的门市，并取名“国美”。1993年，两兄弟分家，黄光裕专注电器业务，逐渐抢占市场份额，大批开设连锁店，铺遍全国。随着资本版图的不断扩大，资金愈发充足的国美，开始走上收购之路。2006年，国美以52.68亿港元的代价将永乐电器揽入麾下后，2008年以36亿元将大中电器收入囊中，改变中国家电连锁的版图。到2008年，国美已经把除了苏宁以外的中国市场其他电器连锁巨头永乐、三联、大中都收入囊中，成为当之无愧的霸主。其全年销售达到1200亿元，成为世界500强企业。黄光裕也因国美的不断壮大，在2004年、2005年、2008年三度登上胡润百富榜首富，其中个人财富最高时达到450亿元。但这一切，在2008年戛然而止。如今，黄光裕归来，国美却不再是之前的国美。十年间，国内家电零售格局巨变，在互联网电商平台几分天下的喧嚣里，战略趋于保守的国美早已掉出第一梯队。2017年，港股公司国美电器更名为国美零售，一系列转型和新业务没有提振国美的业绩，从2017年起国美连续三年亏损累计80亿元。让人唏嘘的是，早在10年前国美电器的营收就接近500亿元，到了2019年国美零售的营收仅为594.83亿元。而苏宁同期收入2703.15亿元，净利润高达110.16亿元。最近的消息是，国美与京东和拼多多达成合作。4月19日，拼多多宣布认购国美发行的2亿美元可转债；5月28日晚间，京东宣布战略投资国美，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。这两项合作被外界认为，是国美的重要转型，意义深远，拼多多和京东可以在流量、供应链和物流层面为国美带来战略协同。6月24日中午开始，陆续有多家媒体报道称，国美创始人黄光裕今日出狱，计划稍晚对外官宣，国美内部高层此前已经知晓黄光裕将提前出狱的消息。受此消息影响，国美系午后集体暴涨，国美零售直线拉升，涨幅扩大至超20%，*ST美讯、中关村涨停。
