点击标题下方楼市观潮，关注后即可查阅所有精美文章
文|内幕君
我曾经跟狗蛋开玩笑说：人这一辈子啊，没接过几个诈骗电话都不算完整。

老实巴交的狗蛋说，他宁愿不完整。因为他太容易被忽悠了。

让人感慨的是，这世间骗子太多了，老实人不够用。

前几天刚看到江西上市公司「世龙实业」遭遇电信诈骗，骗子忽悠公司财务主管，通过网络把人家企业银行账号内298万元盗走。当时还纳闷，是现在的骗子技术太强，还是财务人员太呆萌？

今天，又一则关于公司财务人员被诈骗的消息爆出，金额高达2670万。我不得不相信：

是21世纪的骗子专业能力太强了。


今天晚间，京投发展发公告称：公司持股50%、由合作方负责操盘的子公司北京京投银泰置业有限公司报告，其财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银泰置业银行账户内2670万元人民币于2020年6月22日被通过网络骗取。

根据天眼查信息，北京京投银泰置业共有三个股东：北京市基础设施投资公司、北京京投置地房地产有限公司（京投发展实控）以及北京万科。

看到这则公告，狗蛋说，庆幸自己不是干财务的，要不然被骗后公司追责起来，不知道拿啥赔，只有狗命一条。

最近几年，诈骗团伙的胆子越来越大，眼光也越来越高。知道骗一个上市公司顶过骗10个甚至100个小老百姓，有“理想”的骗子会选择干大票的，所以上市公司屡屡被骗：

2014年，沈阳惠天热电被骗385万；
2016年，国企深圳能源集团也遭遇诈骗，涉案金额3505万。
上市公司或大型企业的财务人员，专业素养和防范意识都是极高的，只能说骗子成精了。

在这里，内幕君以狗蛋朋友C的经历，提醒家里没矿的小伙伴：一定要提高防范意识。

今年初，刚复工那阵，狗蛋朋友C被骗10来万。骗子是这么操作的：

假装是S市通信局的，打电话告知C：“你的身份证在S城注册了一个电话号码，现在该号码注册的账号被人举报在网上发表非法言论”。
有些人一听“嘟”的一声就挂了。C信了，开始努力解释。对方见鱼儿有可能上钩，假装把电话转给S城公安局“B警官”。这个假冒的B警官就开始了他专业的表演。让C添加一个qq号用来做视频笔录，然后强调：你得找个安静的地方。紧接着，视频通话。是时候展现真正的骗术了。B警官煞有介事地说：S城查获一起洗黑钱案，一名嫌疑犯家中有你身份信息办理的银行存折。然后发了一张照片发过来，确实符合C的身份信息。走到这一步，小老百姓基本吓得不轻。B警官趁机让C下载一个指定的APP，并根据他的指示操作，说是网警用来核查是否连接过非法网络，信息是否泄漏。在这个过程中，B警官已经成功通过该软件实现远程控制。接下去，以查流水为由让C把钱转到同一张银行卡，步步诱导，远程控制将钱分批转走。有人就会问了：骗子不知道银行卡密码怎么转钱？这就是人家骗术高超的地方。实施诈骗过程中，骗子会说，为了不干扰办案，你把手机设置成呼叫转移，退出微信等操作，之后再通过忘记密码、修改支付密码完成诈骗闭环。狗蛋说，本来C都快攒够房子首付了，这下10几万飞走，还得再忙活一年。我告诉他，这些钱转一圈还会流入楼市。CDEF的首付，最终汇聚成B的全款。
PS：
近期微信公众号时间轴改版，如果互动过少，以后可能收不到推送。不想错过内容，记得点一下右下角
“在看”。
无论您有多忙，请花1秒钟时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友也需要！谢谢！
后语：为帮助粉丝更快地买卖房，现公布上海地区房屋买卖群，上海地区粉丝可以根据自己的预算（买房）、房屋总价（卖房）等情况，对号入群，中介勿扰。（现上海购房群内，买房的多，卖房的少，想卖自己房子的粉丝快点入群）
上海【预算100多万、200万以下】买房群：
如遇加满，请通过明天发布的新二维码入群！
如遇加满，请通过明天发布的新二维码入群！
上海【预算300多万、400多万】买房群：
如遇加满，请通过明天发布的新二维码入群！
长按下方图片，识别图中二维码，关注楼市观潮
长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮
长按下方图片，识别图中二维码，关注金融环球
长按下方图片，识别图中二维码，关注金融潮