作者：Aria
实控人又面临被处罚，这回华谊嘉信的股票会受拖累吗？
6月22日晚间，华谊嘉信（300071.SZ）发布公告称，其公司实控人刘伟因涉嫌信息披露违法违规而收到证监会的调查通知书。
梳理公告可以看到，这已经不是华谊嘉信第一次收到证监会的调查通知书了。
2018年5月17日，2015年4月24日，华谊嘉信都因收到证监会的调查通知书而发布公告，其中，2018年5月的调查系2015年的补充。而2015年的通知书显示，刘伟因涉嫌内幕交易华谊嘉信股票，中国证券监督管理委员会决定对其进行立案调查。
也就是说，证监会三发调查通知书，实际上都是直指华谊嘉信实控人刘伟。
2018年的《行政处罚决定书》的公告显示，由于刘伟存在借助内幕消息与信息披露之间的时间差来违规获利1719.99万元的事实，而华谊嘉信对这部分信息披露存在虚假记载，构成信息披露违法行为，因此不仅刘伟的违规收入被罚没且被处以等额罚款。
而经过华谊嘉信与刘伟的申诉后，2019年的《行政处罚决定书》的公告显示，证监会对二者的申诉意见不予采纳，并对华谊嘉信责令改正，给予警告，并处以40万元的罚款；对刘伟给予警告，并处以20万元的罚款。
2018年的调查，险些让华谊嘉信暂停上市。而这次的调查通知书，不仅依旧直指其实控人存在涉嫌信息披露违法违规，而且距离上次的处罚公布，仅过去了一年零三个月的时间。
截至6月24日收盘，华谊嘉信股价报收2.19元/股，大跌6.81%。两个交易日累计跌幅达9.13%。