因持仓债券违约而流通受限，基金公司不得不调整估值，导致相关基金净值大跌的现象再次发生。6月23日，北信瑞丰基金发布公告称，自6月22日起，对公司旗下基金所持有的“17众品MTN001”进行估值调整。6月22日，北信瑞丰稳定收益债券基金大跌近6%。

今年以来，受多重因素影响，信用债市场依旧违约不断。Wind数据显示，今年以来，已先后有诺安、东吴等多家基金公司先后调整持仓债券估值，估值调整次数达9次之多。

持仓众品债致净值大跌

债券到期违约无法卖出，持有相关品种的基金不得不被动承受估值调整导致净值大跌的压力。

6月23日，北信瑞丰基金发布关于旗下基金持有的债券估值调整的提示性公告称，自6月22日起，对旗下基金所持有的“17众品MTN001”进行估值调整。更早之前，北信瑞丰基金也曾在2019年1月10日、2019年11月21日两次发布公告对“17众品MTN001”进行估值调整。

最新一次估值调整公告发布之后，北信瑞丰稳定收益债券基金A、C两类份额6月22日净值分别下跌5.9%、5.87%，拖累该基金今年以来净值下跌幅度超过4%。

北信瑞丰稳定收益债券基金此前发布的2019年年报也披露了“17众品MTN001”持仓情况。

“17众品MTN001”是河南众品食品有限公司于2017年1月17日发行的一般中期票据，期限为两年，当前票面利率为7%。然而，在2019年1月18日到期时，河南众品未能按照约定筹措足额偿债资金，“17众品MTN001”不能按期足额偿付，构成实质性违约。

光大证券研究指出，早在2018年9月24日，河南众品所发行的“17众品SCP002”已构成实质性违约，本息于两日后足额偿付。河南众品全资子公司――众品食业共涉入2起债券违约事件，众品食业应于2019年1月7日、2019年4月11日分别兑付16众品02回售款及16众品01本息，因公司流动资金紧张，截至本息兑付日终，未能按照约定筹措足额兑付资金。

公募年内多次调整

问题债券估值

东财Choice数据显示，今年以来，已有包括诺安、东吴等多家基金公司对问题债券进行估值调整。

1月7日，诺安基金公告称，旗下两只基金所持有的“15丹东港MTN001”到期未能支付本息。根据相关裁定，将所持有的债券“15丹东港MTN001”清偿为现金和临港集团的股权。自2020年1月6日起，对旗下基金持有的临港集团股权按照0.20元/份进行估值。

东吴等基金公司今年以来连续发布多次公告调整“16信威01”估值。

泓德基金也在4月18日公告称，公司自4月16日起对泓德裕泰债券基金所持有的“12盐湖01”进行估值方法调整，该调整对当日基金资产净值的影响不超过0.25%。

Wind数据显示，截至6月22日，今年以来共有61只债券违约，合计涉及金额高达763.77亿元。

近年来，信用债违约频发，基金公司在固收投资上对信用风险“严防死守”。有基金公司表示，在行业发展的早期，债券基金往往依靠加杠杆、拉长久期、信用下沉“三板斧”的投资方式获取收益。然而，近两年债券市场波动加大，违约主体逐渐增多，可转债扩充投资标的。债券市场已发生深刻变化，再进行“三板斧”式管理，已难以为投资者带来稳健回报，自上而下类属配置和自下而上组合构建相结合的立体投资体系，或许才能更好地适应不断变化的市场环境。

也有债券基金经理称，当下在债券投资总体思路是根据宏观经济情况调节杠杆和久期，不进行信用下沉，严防信用风险。