“梦想还是要有的，万一实现了呢。”最初满腔热血扎进造车领域的新势力们，无论目的是造车还是赚钱，恐怕都是怀着这样的心情。
但事与愿违。今年上半年，已经有多家造车新势力曝出负面消息，“博郡遭遇严重经营困境”“拜腾欠薪9000万”“赛麟上海分公司被查封”……似乎今年，一些新势力注定要说再见了。反观特斯拉，在黑天鹅突袭的今年，仍出现了单月销量过万的成绩。此消彼长，新势力为何沦落到如此境地？
乘联会分析，赛麟、博郡、拜腾陷入困境，不是特斯拉刺透了中国新能源车的泡沫，而是经济下行与社会投资热潮低迷共同导致市场投资降温。新势力没有资金就难以持续，导致各种问题集中爆发。
我们知道，这些年汽车市场涌现的新势力不下百个，他们的背后实际是各路资本角力的体现。面对这个新兴市场，资本逐利的本性一览无遗。一场场A轮、B轮、C轮融资下来，资本投了无数钱，都想趁着风口期分一杯羹。
但问题在于，造车太费钱了，200亿也只是“入场费”。而且，新势力的烧钱速度远大于融资速度。资本催生了这个市场，收益却遥遥无期。去年，面对问题频发的新势力，资本市场对于新势力的投资热度已经明显减退，为数不多的投资也是向几家头部企业集中。今年全球经济衰退已成定局，等于是掐灭了大多新势力最后一点希望。
一旦资本退场，新势力恐怕只剩一地鸡毛。一位汽车行业资深投资人曾表示，“造车是一场烧钱游戏，依靠资本市场推进了造车新势力的造车进程。但存在的问题也很明显，造车新势力的发展某种程度上变成了下一轮融资与时间的竞争，而不是产品和研发与竞争对手的竞争。”
事实上，大部分新势力都没有造车的经验和实力，品牌成立初期只能“纸上谈兵”，一度被冠上“PPT造车”的标签。2018年，新势力开启交付元年，看似“扬眉吐气”了一把，但质量问题频发的情况让人们再度质疑，难道交付元年之后就是淘汰元年，新势力成了“见光死”？
2019年，车市寒冬延续、政策补贴退坡加剧，不少新势力陷入了交付延迟、资金缺乏的困境。今年黑天鹅翅膀一挥，更有大厦倾倒之势。在苦熬了半年之后，新势力最后的“遮羞布”还是没能保住，于当前车市回暖之际被依次揭开。
在这些年的发展中，相比造车，大多数新势力显然更擅长“造梦”，非常敢于畅想自身的技术发展和销量目标。比如华人运通，概念车已经发布了好几款，发布会也足够声势浩大，就是没见着实车上市。这种只会吆喝，不见真车的企业不在少数。随着资本的热血逐渐冷却，这场戏终于是唱到了结尾处。
而且，造车是一件高投入、长周期的事，技术与经验都需慢慢积累，即便有足够的钱也未必就能走在前端。作为“资本造车”的代表，恒大就是一个例子。尽管恒大买下了一整个产业链，但想要把别人的技术消化并转化成自己的，仍要花费长久的时间。
当然，对新势力一棒子打死是不客观的。不能否认，新势力在造车上有新的理念和模式，在智能科技领域以及对年轻用户的把控上，新势力也有自己独特的优势，可以为传统车企带来新的发展思路。
去年，江铃、长安、爱驰三方合资完成混改，实现了多方共赢。多位行业专家认为，这种混改或许可为今后央企、国企改革提供可复制的模版。不过，在当前各种不确定的因素下，央企对于新势力的选择会更为谨慎，头部企业是首选目标。
从目前的情形看，新势力风口期已过，两极分化局面基本成型。头部企业逐渐形成稳健的造车体系，并将业务拓展至了供应链、服务等领域。随着马太效应的加剧，新势力头部企业或许能够笑到最后，但更多新势力就像一场烟花，绚丽和热闹只有极短的一瞬，时间一到，只剩下一片黯淡，淘汰是必然的结局。
此次，造车新势力集体“暴雷”也恰恰说明，造车不可能“速成”，在这个技术、资金密集型产业里，唯有脚踏实地才有可能走的更远，好高骛远不可取。
本文转自：水滴汽车
关键词:
行业新闻
互联网汽车
新能源
赛麟
拜腾
我要反馈
新浪汽车公众号
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）