曾经的登场多辉煌，今朝的落幕就显得有多惨淡。2019年7月20日，有着美国超跑血统的赛麟汽车在鸟巢举办了新车发布会，请来了杰森·斯坦森和吴亦凡站台。这场发布会据内部消息透露斥资超两亿元人民币，堪称是全球史上最贵新车发布会！仅仅一年的时间，当初被视为车圈土豪的赛麟汽车，如今却走到了“生命的尽头”。近日，有网友曝出江苏赛麟汽车科技有限公司上海分公司已被江苏省南通市中级人民法院查封，截至目前赛麟汽车仍未对此事发表声明。
就在上周，还有消息曝出赛麟汽车公司管理层近日签了离职申请书，一夜间集体辞职。惨遭抛弃的员工诉求无门，因为找不到直接的上级负责人，只能通过集体维权来争取自身权益。事实上，赛麟汽车真正成为焦点的原因源于赛麟汽车前法务人员乔宇东在微博上发布的一封实名举报信。该举报信内容大致是揭穿赛麟汽车董事长王晓麟“虚假技术出资，以及涉嫌贪污巨额国资”。对此，王晓麟向公司员工发送内部信，表示公司前法务员工乔宇东“诬告”内容为不真实言论。目前，王晓麟和公司管理层员工正在全面配合和支持相关工作组的调查工作。
公开资料显示，赛麟品牌诞生于1983年，由美国前赛车手SteveSaleen（史蒂夫·赛麟）创办，其主要以改装福特Mustang等车型著称。旗下新产品计划由江苏赛麟汽车科技有限公司引进国内投产，该公司成立于2017年，由美国赛麟国际汽车公司与威蒙汽车工业集团联合国内多家企业共同投资，注册资本100亿元，对外介绍的项目总投资为178亿元。
来源｜快科技

（点击下方图片，查看详情）