














原标题：“智慧临沂商城”推进缓慢背后“江北铜王”遇挫金升有色或陷困境来源：山东商报
近期，有媒体曝光了“智慧临沂商城”平台业务推进缓慢问题。记者注意到，作为该平台主要投资方的金升有色集团，曾经一度跻身中国民营企业500强，其创始人王景连从“收废品”到“江北铜王”的创业经历也曾在坊间广泛传播，但从2017年开始，王景连深陷担保泥潭，金升有色集团已被不少金融机构起诉，并多次被地方法院列为被执行人。
网站链接“404”
6月18日19:00，大型问政节目《问政山东》曝光了“智慧临沂商城”平台业务推进缓慢问题。据报道，临沂2015年开始重金打造“智慧临沂商城”平台，项目经过发改委立项，也有财政资金支持，将建设集商城、电商、物流、公共服务等数据信息于一体的大数据中心。然而，项目目前虽然已经投资了3000多万元，但网站主页却出现二级、三级链接均无法显示的问题，网站功能形同虚设。
对于该问题，网站开发和建设方――临沂商城电子商务科技有限公司员工表示：“因为想做临沂本地的阿里巴巴，但是使用率并没有那么高。因为这个平台是市政府的项目，做完后所有的平台都在市政府那边。我们当时做了后台之后，把账号密码都给领导那边了。”
在“问政”之后，闪电新闻做了后续报道，临沂商城电子商务科技有限公司总经理王连玉对“商城404”给出了“今年4月份暂时关闭进行安全性升级，目前升级完成可以正常使用”的解释。同时，对于具体投资额度，当地相关负责人表示，“实际上共投资了2060万，已经使用1400万元，还剩660万元。”
公开信息显示，临沂商城电子商务科技有限公司成立于2015年，金升有色集团持股79.52%，是第一大股东。兰山商城管委会旗下的兰山商城控股有限公司持股5.96%，临沂商城资产经营有限公司持股4.97%，分别是第二和第三大股东。
金升有色集团是临沂知名民营企业，主要从事再生铜加工，有长江以北最大再生铜加工企业之称，2018年以175亿元营业收入位列中国民营企业500强第442位。作为金升有色集团的创始人，王景连持有其75%股份，随着企业发展壮大，王景连成为国内各大财富榜单的常客，还曾被誉为“江北铜王”。
“收废品”发迹公开信息显示，王景连出生于1962年，在相关的报道中，他所在村庄的经济情况被描述为非常贫穷。从1987年开始，王景连开始与同村人一起在临沂市收废品，随后带动周边的村子也从事该行业。
在从事废品回收行业期间，王景连逐渐萌生了对废旧金属的商业敏感，不到两年的时间，他所负责的有色金属回收量就达到了1000吨。但同时亦有报道称，王景连并非是收废品的个体户出身，而是曾任职于当地资源回收企业，例如，临沂金属回收公司，而这家公司的性质是官办私营。
1993年，王景连所在乡镇成立了临沂铜材厂，王景连被调往该厂担任负责人，此后经过一波三折，铜材厂在1998年改制为民营企业，并更名为临沂金升有色金属工业有限公司，这就是金升有色集团的前身。
在改制之前，金升有色集团就已具备年产5000吨电解铜和2000吨上引法无氧铜杆生产能力。1999年，公司引进德国克虏伯公司的光亮铜杆生产线，一举填补省内产业空白，产能大幅提升至10万吨/年，并被国家科技部批准列为国家火炬计划项目。
记者注意到，跟许多白手起家的故事类似，在上马光亮铜杆生产线的过程中，一个37封邮件的故事曾流传：王景连称他曾经连发37封E-mail邀请一位国外专家来华进行完整技术培训，最终因诚意动人，得偿所愿。
2003年，金升有色集团再投资2.5亿元建设年产10万吨高纯阴极铜生产线，成为长江以北最大的再生铜生产加工企业。一年后，公司在上海期货交易所注册，成为我国首家以高纯铜注册的民营企业，王景连也因此获得了“江北铜王”的称号。
涉足金融、地产多个领域随着企业在上海期货交易所注册，金升有色集团在王景连的率领下，发展似乎步入了一条快车道，频频上马新的项目。
有报道称，尽管面对2008年金融危机的不利影响，王景连仍旧率领金升有色集团实现了逆势增长。一年后，他力排众议、主导上马了东部铜业
再生铜产业化项目，短短两年的时间，年产32万吨铜杆线连铸连轧生产线和年产20万吨高纯阴极铜生产线便全面竣工投产。
2012年12月，金升有色集团销售收入实现了由五十亿到百亿元的跨越，迅速崛起为国家“城市矿产”示范基地和全国再生铜行业领军企业。
2018年8月，在全国工商联发布的2018中国民企500强名单上，金升有色集团以175.08亿元的营业收入排在442位，同年还入围山东省工商联等部门联合发布的山东民企100强榜单，位列第66位，在临沂上榜企业中排在第6位。
根据山东省工商联官方微信公众号发布的数据，当时金升有色集团的再生铜总产能规模已达101万吨，其中各类铜杆线35万吨，高纯阴极铜30万吨，阳极铜36万吨，是国内最大的再生铜生产加工企业。
在主业迅速发展的同时，金升有色集团在多元化上也有不少动作，陆续涉足金融、房地产、电商等领域，成立了临沂兰山区金升小额贷款股份有限公司等一批企业，其中就包括本次被曝光的智慧临沂商城的开发和建设方，临沂商城电子商务科技有限公司。对于网站未来建设规划等相关问题，记者曾致电金升有色集团多部电话，但均未接通。
陷担保困局后卸任金升有色集团的成功使得王景连的身家水涨船高，他开始成为各类财富榜单上的常客。
2008年，42岁的王景连就以31亿元的财富，登上“2008胡润中国富豪榜”，位列255位。之后，他又多次出现在山东本地的相关财富榜单上，财富值一度过百亿。但在2019年的相关榜单上，他的财富大幅缩水，减值相较上年过半。至于为何出现如此巨大的落差，这一切还需要从金升有色集团的担保说起。
2017年，金升有色集团所担保的三维油脂集团等多家企业债务出现逾期，金升有色集团随即陷入困境，王景连与企业频繁将股权出质，梳理发现，目前有效的仍有6笔，总量超过87000万股。
2018年，金升有色集团开始频繁被临沂市兰山区人民法院列为被执行人，仅去年以来就有超过15次，被执行标的少则1000万元，多则超过两亿元。
同样是在2018年，王景连卸任金升有色集团法人代表、董事长，公司总经理徐德强开始兼任董事长、法人代表。刚走马上任徐德强就被出具“限制消费令”，禁止乘坐动车、购买住房，次数有8次之多。
虽然王景连已经卸任，但在金升有色集团的官网上，对他的称谓仍旧为金升有色集团党委书记、董事长，目前，其官网新闻的更新已止步于2019年8月，最后一条新闻是王景连到辽宁内蒙古市场走访调研。对于企业目前的发展情况，记者曾致电金升有色集团多部电话，均未接通，同时也向对方在天眼查平台预留的邮箱中发送了采访提纲，截至发稿亦未收到回复。















关键词:
临沂
铜


我要反馈













新浪科技公众号
“掌”握科技鲜闻（微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）






























加载中



点击加载更多