在一拳超人的原作版的最新一话当中，还没有等英雄协会的高层从之前的损失当中反应过来，六个龙级的怪人的突然出现，又让英雄协会的高层不由得开始愁眉苦脸。伴随着童帝等人的离开，甜心假面的怪人化等等因素，此时的英雄协会能够动用的实力，也是衰弱到了一个极点。而最好的证据就是，在这个过程当中，neo竟然也分到了一个对手。相比这个时候，大家肯定会觉得，不过是一个怪人罢了，就算是交给了neo也没有什么问题，甚至阴暗一点想，说不定还能够借助怪人削弱neo的实力。但是同样的，如果neo能够将这个怪人解决掉，那么neo本身作为新协会的正统性，又无疑会再增加一个档次。因为对于普通人来说，龙级的怪人，就已经是最强的怪人了。也正是因为这样，对于普通人来说，他们可不会区分龙级怪人之间究竟还有什么差距，只要能够击败龙级怪人，不论强弱，都是neo扩大自身影响力的一个最好的机会。而这个机会，不论如何都不应该是英雄协会给他们的。因为伴随着童帝等实力强大的英雄的流入，neo只要认真应对，几乎不可能在解决这个龙级怪人的问题上失手。可以说，这个机会就算是有，英雄协会也不可能如此轻易的让出来。也正是因为这样，从这次neo能够应对一个龙级怪人当中，也能够看出来英雄协会的实力也是越来越捉襟见肘。而在这一点上，英雄协会本身也有很多的无奈。毕竟英雄协会虽然能够指挥很多低级的英雄，但是因为没有neo的盔甲，导致在面对强者的时候，这些低级的英雄能够产生的效果也的确是太有限了。但是问题是，那些强大的英雄，本身并不一定会听从协会的指令。最好的例子就是警犬侠了，他就算是再强，也不可能离开自己的领地。可以说，出走的童帝，黑光，金属球棒，退休的邦古，这四个人的确是S级英雄当中，协会的少数几个能够直接使唤的人。而在他们退出之后，不论是警犬侠还是金属骑士都不是协会能够操控的对象。而至于驱动骑士，协会连对方到底是站在哪一边的都没有办法确认，更别说让他出手了。尽管以协会的底蕴来看损失并不大，但是剩下的底蕴，可没有那么容易转化为协会的直接实力。可以说，看起来在新协会剧情当中离开的S级英雄仅仅只有四分之一左右，但是对于英雄协会来说，真正在这个过程当中丧失的战斗力，应该说已经超过了一半。至于剩下的那些家伙，对于英雄协会来说都是不可控因素。哪怕是斡瘢也没有办法因为对方的实力而掩盖对方肆无忌惮的性格特点。毕竟在水龙的妹妹想要和龙级的怪人战斗的时候，斡窨墒窃谖自己的英雄称号讨要一个说法。斡窆倘皇且桓鲇⑿郏但是这个平常的表现，只能够用混沌来形容。