table{border-collapse:collapse;}
tr{border:1pxsolid#D9D9D9;}
td{border:1pxsolid#D9D9D9;}
p{word-break:normal;}

原标题：腾讯收购东南亚流媒体平台iflix作者：墨腾创投（ID：MomentumWorks）白鲸出海注：本文为墨腾创投发布在白鲸出海专栏的原创文章，转载须保留本段文字，并注明作者和来源。商业转载和使用请前往作者个人主页，联系寻求作者授权。在东南亚圈子里传了好几天的腾讯收购东南亚流媒体平台iflix的消息终于有媒体抖出来了。美国《综艺》杂志近日的一篇报道相当详尽。根据《综艺》杂志的报道，收购之后iflix的品牌名称将会被保留6-12个月，包括CEOMarcBarnett在内的主要员工会被保留。同时，据说收购价格是在几千万美金左右，这相对于iflix七轮融资中从一众国际大牌投资人融来的3.48亿美元来说是少了些。iflix去年在澳大利亚冲击IPO由于资本市场风向的变化失败。截止今年4月，Iflix号称在13个国家有2500万活跃用户，月播放总时长25亿分钟，也就是平均每个用户每个月100分钟。Iflix触角曾经伸到了中东和非洲，但是都不顺利。目前运作的国家有马来西亚、印尼、菲律宾、孟加拉、尼泊尔、泰国、文莱、斯里兰卡、巴基斯坦、缅甸、越南、马尔代夫和柬埔寨。在东南亚以及上述的大部分国家流媒体变现一直是个问题：直接收费收不上来，渠道水费又太贵，然后广告时长也还没有起来。iflix在内容上是国际大片和本土制作的结合，因此版权成本相当高。而Netflix进来之后，又把能够付费的（有信用卡的）一部分用户圈走了。iflix的竞争对手Hooq虽然有新加坡电信、索尼和华纳的孵化支持还是顶不住，今年3月裁员100%关门大吉了。而3月之后东南亚就纷纷实行限制措施，把大家都逼到家里了，然而收钱就更不可能了。另外一个竞争对手Viu则是靠比较本地化和低成本的内容，现在好像还活着。iflix生存出现困难之后，创始人PatrickGrove低调离开了董事会，然后专业不良资产处置机构被引入，寻求出售。据说优酷、爱奇艺和腾讯都收到了邀约。除了这次收购以外，腾讯也在去年在泰国推出了腾讯视频海外版WeTV。而WeTV之前就已经在越南运营了。市场都好像没太多反应。爱奇艺也在去年宣布通过新加坡进军东南亚。两周前的6月11日，爱奇艺宣布任命郭又铨为爱奇艺副总裁，负责爱奇艺在国际市场的战略规划、市场拓展和公共事务等工作。郭又铨曾经担任新加坡外交官，并且在爱奇艺之前负责Netflix的亚太业务。对了，这周刚刚裁员的GoJek最近拿了一笔钱，也好像要专心做视频了。毕竟，手上有流量，而且也还足够接地气。（此前联席CEO开了16场裁员说明会就已经很说明问题了，印尼式的重人情味，但是结果搞得整个团队一整天人心惶惶）。或许，大家都意识到，市场经过iflix和hooq等这一轮教育之后，更加明晰了。倒下来的这几家也就可以当作烈士了。新来者需要更接地气的内容，更优化的成本结构，还有对市场更实际的预期。不过，理论上很多事情都有道理，执行起来才发现到处都是坑。别忘了，还有TikTok。



