



6月29日下午，新世界(600628，SH)2019年年度股东大会在上海召开，备受关注的第一大股东沈国军及其一致行动人并未现身。
新世界董事长徐若海表示，“沈国军一方此次没有现场出席股东大会，(他们)事先已经与秘书处联系，将通过网络形式对今天的议案进行表决。”徐若海还强调，到目前为止，上市公司没有与沈国军一方进行任何形式的约谈或正面的沟通。
而原第一大股东黄浦区国资委对沈国军一方的态度，一如此前公告披露的“在尚未看到其提出有利于公司未来发展的规划之前，不放弃对公司的控制权。”
董秘王文华告诉《每日经济新闻》记者，目前公司与沈国军一方的沟通也仅限于“他们资料来了，我们发布公告，做一个披露”，没有其他的沟通渠道和内容。
在沈国军一方成为第一大股东后，新世界曾在5月25日召开2020年第一次临时股东大会，当时沈国军一方也并没有代表出席，王文华当时也表示，无论是公司层面还是私人层面均没有与沈国军接触。
距离新世界上一次股东大会已经过去了一个多月，沈国军一方仍没有现身，“入主”新世界也还没有突破性的公开进展，新世界的股价则在12元上下震荡，6月29日报收于11.82元，下跌0.51%。
但值得注意的是，根据新世界此前披露的公告，5月7日至6月3日期间，沈国军一方合计增持新世界6470.101万股股票，占总股本的1%，合计占公司总股本比例由原来的25.22%增加至26.22%。
显然，无论黄浦区国资委是否放弃对新世界的控制权，沈国军一方在投票权方面已经占据上风。
此外，新世界第十届董事会、监事会本在6月27日任期届满，但6月6日新世界发布公告称，因公司第十一届董事会董事候选人、第十一届监事会监事候选人的提名工作尚在筹划中，公司董事会、监事会的换届工作将延期进行。
现场一股东认为，此次沈国军一方没有出席、换届延期，很有可能是因为沈国军一方与黄浦区国资委还没有达成一致。有券商人士对记者表示，换届延期可能是黄浦区国资委的防守措施，因为万一换届，便有可能会重新改选董监高成员。
新世界在5月8日披露的《详式权益变动报告书》显示，沈国军一方有对新世界现任董事、监事和高级管理人员的调整计划。
记者就董事会、监事会换届延期的原因询问新世界方面，公司并没有对此做出回应。









1/2
1
2
下一页
尾页



新世界董事长徐若海：公司未与沈国军一方进行任何形式的约谈或正面沟通












2/2
首页
上一页
1
2