因资金问题，新国产车企博郡汽车已宣布放弃造车，并即日起执行“全员待岗”，与一汽夏利成立的合资公司也陷入停滞，该公司承认给员工、股东、供应商、地方政府以及合作伙伴造成了实际损失和不良影响。更令人惊讶的是，多家媒体相继报道，博郡汽车创始人黄希鸣已去美国，并扬言“不回中国了”。





6月24日凤凰网援引知情人士消息报道，博郡汽车创始人黄希鸣已经回到美国，并且表示“不回中国了”。透露该消息的人是黄希鸣以前的同事，并且博郡汽车拖欠员工工资的原因，作为博郡汽车法人的黄希鸣，被限制出境，而黄希鸣上周日还在中国，因此对于黄希鸣去往美国的消息感到不可思议。











因此，在新势力造车行业，继乐视汽车贾跃亭、江苏赛麟汽车王晓麟后，黄希鸣可能成为又一位车企负责人“逃离”。





近日，江苏赛麟汽车董事长王晓麟被前法务员工公开举报“虚假技术出资和涉嫌贪污巨额国资”后，江苏赛麟汽车陷入资金危机，王晓麟称公司账户被供应商冻结，投资人搁置30亿元融资，公司可能无以为继。王晓麟还表示，自己身处美国，因机票屡次被取消而无法回国。鉴于事件持续发酵，目前江苏赛麟员工仍在讨薪维权。











成立于2016年的博郡汽车，其前身为美国先进车辆技术有限公司（AVT）和上海思致汽车工程技术有限公司，从事底盘设计和整车性能开发服务。投身新能源汽车制造与成立博郡汽车后，博郡于2019年9月与一汽夏利签署协议正式成立合资公司“天津博郡汽车有限公司”，合资公司注册资本为25.40亿元，博郡以现金出资20.34亿元，持股比例80.1%，一汽夏利以整车相关土地、厂房、设备等资产及负债作价5.05亿元出资，持股比例19.9%。博郡因此也拥有了造车资质。





按照协议，在取得营业执照之日起30日内博郡汽车要完成首期缴付出资10亿元，剩余缴付出资的10.344亿元则需在6个月内完成缴付。





但根据一汽夏利在2020年5月28日发布的公告，博郡汽车仅以货币方式向天津博郡缴付出资1410万元。一汽夏利已向博郡汽车发送了2次公函和3次律师函，要求博郡汽车根据股东协议履行出资义务。夏利方面强调称，如果博郡汽车持续违约，有权终止协议。





博郡汽车的资金危机就此爆发，该公司业务停顿，员工讨薪维权事件频发。有媒体报道称，位于一汽夏利厂区内部的工厂还处于停顿中，成立至今并未投入生产。由于迟迟未动工，天津博郡的员工只发过两次工资，分别是去年12月和今年4月份的工资，其余月份欠下的工资还未发放。











6月13日，博郡汽车创始人黄希鸣在一份公开信中表示，博郡汽车目前遭遇到了严重的经营困境，给员工、股东、供应商、地方政府以及合作伙伴的发展造成了实际损失和不良影响，对此表达深深的歉意和自责。除了市场环境变化外，黄希鸣还将公司资金困境归咎为“错过了很多融资机会”，给公司的现金流管理造成了无法挽回的损失。





在这样的困境下，博郡汽车决定重新定位公司的商业模式，以形成的成果和产品，积极对外合作，争取创造正向现金流，并力争带领博郡汽车走出困境。黄希鸣还希望能够得到各方的谅解，为全面履行职责义务留下空间和机会。





基本宣布放弃造车的博郡，规划的iV6和iV7两款车型，原计划由合资公司天津博郡生产，目前来看量产已是遥遥无期。





前几年疯狂涌入的新造车势力，在新能源行业遇冷及市场环境急速变化下，资金问题逐步突显。新势力车企已进入快速洗牌淘汰时期，或许最终未能量产上市就成为了历史。