还记得你人生中第一台相机是什么吗？奥林巴斯，他就像一滴时代的眼泪，满满的青春记忆。

然而如今，这个承载了满满回忆的日本知名的相机品牌“奥林巴斯”日前宣布，出售旗下经营了84年的相机业务，这标志着奥林巴斯始于1936年的消费品相机生意划上句号。
消息传出后，昨天（6月25日）奥林巴斯股价随即上涨了11%，也可以看出市场对奥林巴斯的这一决定持乐观态度。值得注意的是，奥林巴斯股价自从今年3月19日低点以来，已经涨了62%。今天（6月26日）跌1.15%，报收2108日元／股。
奥林巴斯出售84年相机业务

据央视财经消息，6月24日下午，奥林巴斯官网宣布，将相机业务拆分出售给日本产业合作伙伴股份公司。据日本媒体报道，双方将在9月底前签署最终协议，并在年内完成交易，这也标志着奥林巴斯将把已经经营了84年的相机业务正式交由新公司运营管理。
该公告称：日前，奥林巴斯股份公司与日本产业合作伙伴股份公司（以下称JIP）签署了映像事业转让意向确认书，宣布将数码相机和IC录音笔为代表的映像业务转让给JIP。具体细节仍在商定中，计划于今年9月30日之前达成协议，并于今年12月31日之前完成交易。该公司称，极其严峻的数码相机市场已不再盈利，智能手机的发展是主要因素之一。映像事业在过去3年中一直处于亏损状态。

根据奥林巴斯公告，对于后续的售后服务，“映像事业在中国将继续像往常一样开展业务。销售、服务以及市场部门将齐心协力推出能够满足客户兴趣的提案和新产品。”公告还称，衷心感谢大家对奥林巴斯产品的支持以及对摄影的热情。我们相信，此次转让协议对维持品牌资产、技术和产品价值而言是正确的一步，同时对多年来支持奥林巴斯产品的新老客户及摄影爱好者来说也是最好的选择。
根据公开资料，接手奥林巴斯映像业务的JIP此前还接手了索尼的PC品牌VAIO。
退出相机业务后，奥林巴斯将主攻医疗器械。

听到奥林巴斯退出相机舞台的消息后，有网友哭了，有网友说科技改变一切！唏嘘，也有网友说手机完胜……
奥林巴斯，从相机巨头到黯然离场

奥林巴斯创立于1919年，在去年时成为“百年企业”。其在日本成功地将显微镜商品化，是精密、光学技术的代表企业之一，事业领域包括医疗、影像、生命科学产业三大业务领域。

自1936年起，奥林巴斯推出Zuiko系列相机，正式打入相机市场。1972年，品牌发售OM系列，主打轻巧的单镜反光相机；1991年，品牌又引入自动对焦的轻便相机InfinityStylus系列。直至1996年，奥林巴斯进入数码年代，推出首部数码相机。同柯达、富士一同推动了数码相机革命，留下一些标志性的镜头产品与广告作品。除了相机业务之外，奥林巴斯近年主力发展科研及医疗用品，例如显微镜、内窥镜等。

然而在智能手机拍摄功能不断提升的大背景下，奥林巴斯相机业务也受到严重冲击，遭遇了前所未有的经营困境。尽管奥林巴斯也尝试通过重组及降低成本等方法来优化收益，但其相机业务仍然连续3年亏损，2019财年亏损额达到104亿日元（约合人民币6.9亿元）。而2019年11月奥林巴斯仍表示，其光学技术主要应用于医疗器械，相机业务即使盈利不大，也绝不可能放弃。
如今相机业务只占到公司营业额的不到6%。而包括内窥镜在内的医疗设备业务则占到营业额的8成以上。在这些因素的共同作用下，奥林巴斯最终决定出售相机业务，今后将专注于医疗设备业务的发展。

其实早在几年前，奥林巴斯已经陆续关停相关的映像业务。2018年5月7日，奥林巴斯就宣布深圳工厂即日起停工。当时公司最高负责人小松享表示，由于设备老化、业务难以外销等诸多原因，集团内部不得不做出停工停产的决定。

2019年奥林巴斯出售了负责数码相机生产的中国子公司，随后在今年5月，奥林巴斯宣布退出韩国相机市场。

奥林巴斯年报出炉
收入继续下降10%

近日，奥林巴斯公布了截至2020年3月31日的财务业绩，其中显示影像业务部分收入下降10%，无反相机业务也同比下降12%。尽管奥林巴斯在日本常年保有较高的销售份额，但依然无法逆转销售下滑。而奥林巴斯医疗部门的收入则达到了近三年的最佳，以下是更为具体的数据分析：
其中，总收入436亿日元，扣除外汇影响，同比下降8%。营业亏损减至104亿日元，扣除外汇影响后增加81亿日元，原因是上一财年没有记录制造业基地重组费用。虽然在2019年第四季度推出了新品“OM-DE-M1MarkIII”，但由于在严峻的竞争环境下，同时受到COVID-19疫情影响无法在第四季度开展常规的促销活动，一定程度导致运营盈利能力没有按计划得到改善。

数码相机市场规模逐步萎缩
多元化发展成为趋势

全球智能手机市场规模持续扩大，智能手机产品功能日益完善，在摄影领域，智能手机内置摄像头性能不断提升，已经成为手机厂商宣传的噱头之一。由于智能手机市场崛起，中低端数码相机逐渐被取代，市场空间急速缩小，全球数码相机行业业绩水平持续缩减。

根据新思界产业研究中心发布的《2019-2023年数码相机行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，2010年，全球数码相机行业出货量为12149万台左右，达到顶峰，此后随着智能手机市场崛起，数码相机行业出货量逐年下滑，至2018年，全球数码相机行业出货量降至不足2000万台，数码相机行业进入衰退期，市场颓势已显。

得益于技术进步，手机的拍照性能近几年突飞猛进，对于大部分人来说，手机相机已经完全够用了。据《每日经济新闻系》报道，国际相机影像器材工业协会（CIPA）公布的2019年相机销售数据显示：2019年，全球数码相机出货量同比减少了21.7％，降至1521万部。CIPA在6月1日发布的数据显示，今年4月全球数码相机销量比2019年4月减少64%，降至55万台。由于新冠疫情，外出限制扩大至全世界产生了负面影响，CIPA预计，2020年全球数码相机出货或比2019年减少23.3％，最终降至1167万部。

日本是全球最重要的数码相机产业集中地，所拥有的国际品牌数量较多，包括佳能、索尼、尼康等巨头，还包括富士、松下、宾得、奥林巴斯、卡西欧等品牌。在我国以及全球市场中，日本数码相机行业处于垄断地位。在数码相机市场不断缩小、行业日渐衰退的情况下，佳能、尼康、索尼等行业巨头业绩受到直接冲击，工厂开工率显著下降，持续运营日益困难。

2017年10月，尼康宣布停止子公司尼康光学仪器（中国）有限公司的经营；2018年1月，尼康宣布退出巴西市场；2018年4月，卡西欧宣布退出消费类卡片机市场；2018年5月，奥林巴斯也关闭了深圳工厂。在业绩持续下滑的情况下，全球数码相机行业进入寒冬。
奥林巴斯，满满的青春记忆

提高奥林巴斯，70、80后一代，最先想到的是他的广告歌曲《HEYJULIET》。金城武、梁咏琪等一众明星都曾为他代言。

不论你玩不玩摄影，相信每个人家中都会有一台相机。而在80后的心中，小时候看到父辈使用的相机中，就有奥林巴斯这个名字，在我家的书橱里，这台相机拍下了童年的美好、单纯和那个时代的阳光灿烂。这一切仿佛近在眼前，却又永不再来。

奥林巴斯是一个与希腊神话众神之地颇具渊源的品牌，成立至今也有近百年的历史。早在胶片时代，奥林巴斯相机就已经形成了庞大的家族，就连小辈的奥林巴斯“μ”，历史也足可向上追溯二十年。从1991年第一台μ诞生起，该系列产品就成为紧凑型家用全自动相机的代表，数码时代，奥林巴斯μ崭露头角，在创意理念的熏陶下，不断诞生经典机型，见证了时代的变迁。

1991年上市的“μ[mju:]”是设计新颖的“μ系列”照相机的第一代机型。该款相机是根据人类工程学的观点而设计的，在其手掌大小的超小型机身中，集中了AF（自动对焦）、AE（自动曝光）多样的闪光模式等为提高照片高画质而开发的多种功能。在“μ系列”中，“μ[mju:]”一款型号的相机生产台数就超过了500万台，可称为是一款名副其实的超级畅销产品。
1993年面市的“μZOOMPANORAMA”采用了2倍变焦镜头，是当时世界上重量最轻的2倍变焦全自动照相机。在该款相机上，奥林巴斯第一次加入了生活防水功能，并配有能与滑动式镜头保护罩连动的弹出式闪光灯。在对相机的防护意识还未普及的90年代，奥林巴斯就已经开始了对这个广阔领域进行进一步地探索。
随着时代脚步的变迁，奥林巴斯μ[mju:]系列也在不断地进化着。但追求小巧、轻量的梦想一直没有改变。
综合自央视财经、每日财经新闻、南方都市报、中新经纬、CIPA网站等
版权归原作者所有，如有侵权请告知
喜欢的亲们，请在页尾点赞，关注、转发
战略规划蚰Ｊ酱葱娄蛘猩烫逑郸虻サ昴Ｊ溅虮曜蓟体系
连锁企业都关注的平台
关于连锁
我们有话聊
你若喜欢，点个在看