原标题：特斯拉被曝无视电池隐患坚持交付“问题”ModelS来源：财经网财经网汽车讯一向“自诩”产品最安全的特斯拉，因电池设计缺陷引发争议。当地时间6月25日，据BusinessInsider报道，特斯拉内部邮件显示，其纯电动轿车ModelS在推出之时，公司已经知晓电池组存在可能导致起火事故的设计缺陷。

据内部人士透露，电池组中的冷却系统存在设计不当的问题。具体而言，冷却盘管（coolingcoil）末端使用的铝制材料容易形成裂缝和针孔，可能导致冷却液泄漏，引发电池短路故障，存在起火隐患。这批ModelS电池组曾经过多家第三方机构的检验。2012年7月，一家名为IMR测试实验室的检测报告显示，电池组冷却盘管的末端部件不符合铝合金的规定强度要求。内部人士称，该机构已经将这一问题告知特斯拉。另一家咨询机构Exponent测试结果显示，电池组冷却盘管末端部件的组装固定并不完善，容易引发冷却液泄漏。咨询机构RicardoStrategicConsulting还曾对与ModelS采用同类电池组的ModelX进行拆卸检测。测试发现，冷却液泄漏后一段时间会对电池组造成腐蚀，并引发电解液的泄漏，使电池失效。

直至2012年底，特斯拉工厂仍在生产过程中持续发现有冷却液泄漏隐患的冷却盘管，一系列被标注为“关键质量问题”的邮件发送至公司管理层。然而，这款问题车型仍在出厂售卖。官方数据显示，2012年特斯拉在全球共售出2650辆ModelS。一名特斯拉离职员工还表示，为了完成生产目标，员工会不得不使用锤子对冷却盘管的末端部件进行组装固定。BusinessInsider称特斯拉并未回应其置评请求，目前尚不清楚该公司在何时修复了这一缺陷。除电池组缺陷外，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）近期还对2012年至2015年期间生产的ModelS中控屏故障开展了调查，涉及车辆达到6.3万辆。特斯拉于2020年发布的ModelY也深陷品控缺陷的争议中。据Electrek报道，由于这款车型存在后座没有固定、安全带松动、漆面瑕疵等问题，出现了大面积的质量投诉，一些车主甚至选择了拒绝交付或是退货。6月25日，JDPower发布的新车质量研究报告显示，特斯拉每100辆汽车就存在有250个问题，在榜单中排名垫底。质量问题主要集中在制造工艺上，例如漆面缺陷、车身缝隙、零部件异响等。
