
资本邦获悉，2020年6月22日，第一批创业板注册制改革后IPO申报企业获受理，其中就有品渥食品股份有限公司(下称“品渥食品”)。
资本邦了解到，品渥食品自2018年11开始冲刺创业板上市。最新招股书显示，与此前两份招股书相同，品渥食品此次仍预计募集资金4.89亿元，主要用于渠道建设及品牌推广、翻建生产及辅助用房、信息化建设等项目。
图片来源：品渥食品2020年6月最新招股书
品渥食品创建于1995年，前身为上海魁春实业有限公司，2016年公司正式更名为品渥食品有限公司。
招股书显示，品渥食品主要从事自有品牌食品的开发、进口、销售及国外食品的合作代理销售业务。相比国内食品品牌运营企业，公司采用的运营模式以整合国外供应链资源代替自建工厂生产。目前，公司产品主要聚焦于乳品、啤酒、粮油、谷物以及饼干点心类等五大食品品类。公司开发和推广“德亚”乳品、“瓦伦丁”啤酒、“亨利”谷物等自有品牌以及“品利”橄榄油等合作品牌。
图片来源：品渥食品2020年6月最新招股书
本次发行前，公司实际控制人王牧和徐松莉夫妇合计控制公司70.00%的股权。按本次公开发行新股2,500万股计算，本次发行完成后，王牧和徐松莉夫妇仍将控制公司52.50%的股权。
财务数据显示，2017年至2019年，品渥食品实现营业收入分别是12.16亿元、12.50亿元、13.8亿元;同期对应的归属于母公司股东的净利润分别是6377.69万元、7807万元、9893.35万元。
图片来源：品渥食品2020年6月最新招股书
根据立信会计师出具的标准无保留意见的“信会师报字[2020]第ZA10141号”《审计报告》，公司2018年和2019年度归属于母公司所有者的净利润(以扣除非经常性损益前后较低者为计算依据)分别为7,209.44万元和9,301.03万元，公司最近两年净利润均为正且累计净利润不低于500.00万元。符合《深圳证券交易所创业板股票上市规则(2020年修订)》第2.1.2第(一)项“最近两年净利润均为正，且累计净利润不低于人民币5,000万元”的相关规定。
2017-2019年度，公司主营业务毛利率分别为39.73%、38.77%、38.47%，略有下降。品渥食品坦言，国内进口食品市场竞争的加剧导致了公司毛利率的下降;随着行业竞争的进一步加剧，公司毛利率存在继续下降的风险。
2017-2019年度，公司归属于母公司股东的净利润分别为6,377.69万元、7,807.00万元、9,893.35万元，经营活动现金流量净额分别为1,778.19万元、4,582.71万元、13,129.03万元。2017-2018年度，公司经营活动产生的现金流量净额均低于当期净利润主要系公司销售规模较大、年底提前备货存货规模较大、应收账款规模较大所致。2019年度，经营性应付项目增加，经营活动现金净流量大于当期净利润。
品渥食品称，未来，随着公司主营业务规模的持续扩张或行业所处宏观环境的变化，公司应收账款和存货余额可能进一步扩大，公司可能需要筹集更多资金满足流动资金需求；但如果公司不能拓宽资金筹措渠道或者应收账款不能及时收回，公司将面临资金短缺的风险。
品渥食品的资金紧张，还可以从公司居高不下的资产负债率看出来。资本邦还从招股书看到，2017年至2019年，该公司的资产负债率(母公司)分别是77.82%、65.53%、59.89%，尽管持续下滑，但仍不算低。
此外，报告期内，品渥食品的供应商集中度较高。2017-2019年度，公司向前五大供应商采购金额合计占当期采购总额的比例分别为65.98%、70.93%和69.94%，其中向第一大供应商采购金额占当期采购总额的比例分别为21.37%、27.81%和29.53%。
品渥食品坦言，如果因国外供应商原因导致公司采购的产品不能按时运输报关入库、国外供应商所生产的产品出现重大质量问题且公司不能及时找到合格的替代供应商或因天气等原因导致国外进口食品产量大幅下降，则可能短期内对公司的产品供应造成不利影响，影响公司的正常经营。
需要注意的是，品渥食品产品均从国外进口，由国外供应商生产、加工后原装进口到我国，运输方式为海运。2019年，公司向德国供应商采购的产品占公司国外采购总额的比例为83.65%、向西班牙供应商采购的产品占公司国外采购总额的比例为11.48%、向澳大利亚供应商采购的产品占国外采购总额的比例为1.43%。
2020年3、4月公司最主要供应商所在的德国、西班牙等国家疫情较为严重，虽然目前公司国内仓库已经充分备货，德国、西班牙供应商工厂仍在正常生产。但品渥食品很明白：如果德国、西班牙疫情持续蔓延且未能得到有效控制，则上述供应商工厂仍存在不能正常进行生产的风险。另外，如果疫情在全球范围内持续蔓延，则公司从德国、西班牙采购的商品通过海运运输进口至我国的周期存在延长的可能。上述因素均将对公司经营业绩带来不利影响。
而物流运输、入库、委托物流企业运输出库等环节均需要耗费一定时间且公司很难直接控制。在物流运输、仓储和销售过程中，如果由于合作方的疏忽或其他原因造成产品的损坏、过期或变质，则将对品渥食品造成一定的不利影响。
2017年末、2018年末和2019年末，公司应收账款余额分别为12,818.72万元、14,277.69万元和15,195.06万元，应收账款余额较大。品渥食品认为，公司客户主要为麦德龙、家乐福、大润发、沃尔玛、天猫超市、京东等国内大型知名商超和电商平台，上述客户均具有良好的信誉并与公司保持长期合作关系，公司应收账款发生坏账的可能性较小。随着公司经营规模的扩大，应收账款可能进一步增加，如果公司采取的收款措施不力或上述客户经营状况发生不利变化，则公司应收账款发生坏账风险的可能性将会增加。
对此，证监会在2019年4月发给品渥食品的IPO反馈意见文件中质疑公司：

结合合同约定及实际执行情况披露不同客户的信用政策、客户的财务状况等，说明是否调整信用期情形或存在回收风险；
说明账龄超过一年的原因及回收性；
报告期抵销、核销应收款项情形；
资产减值损失波动较大，是否存在调节账龄的情形；
结合同行业公司情况和货款实际回收情况说明坏账准备计提比例是否谨慎；
期后回款金额及比例、逾期回款金额及比例、函证的金额、比例及回函差异情况；
同行业可比公司坏账计提比例对比情况；
回款方与签订经济合同方是否一致，如有请详细说明不一致的情况及原因。

在大量“囤货”的情况下，品渥食品面临不小风险。2017年末、2018年末和2019年末，品渥食品的存货账面价值分别为32,847.86万元、21,103.15万元和21,645.25万元，占当期末总资产的比例分别为53.79%、32.09%和27.56%。
品渥食品称，报告期各期末，公司存货账面价值占总资产的比例较高，主要是由公司所属食品零售行业的经营特点决定。国内主要电商平台双十一、双十二等购物狂欢节以及元旦、农历春节等传统节假日时期，市场对食品的需求相对旺盛，公司需要在年底备货较多以有效应对消费者需求。
但品渥食品坦言，虽然公司报告期各期末存货在未来均能及时销售，但由于公司总体存货规模较大，仍可能导致如下风险：

一方面，存货规模较大占用公司较多流动资金;
另一方面，一旦存货发生损失，或在期末计提存货跌价准备，将直接影响公司当期利润水平。

涉及进口产品，品渥食品遇到不少“麻烦事儿”。资本邦了解到，品渥食品以及前身上海魁春实业有限公司及其相关子公司涉及的进口食品曾因多种原因未准入境，及出现退货或销毁处理。
据食品工业企业质量安全追溯平台数据显示，原国家质检总局发布的未准入境的食品化妆品信息中，2017年1月上海魁春实业有限公司的谷优淡味饼干(酥性饼干)因标签不合格被做退货处理;2017年8月品渥食品的爱士堡小麦啤酒因包装不合格和检出蚤蝇科飞虫的问题未予准入，瓦伦丁窖藏啤酒因包装不合格未予准入;2018年2月品渥食品进口的三育传统味海苔迷你饭盒装因标签不合格未准入境。

图片来源：海关总署《2018年5月未准入境的食品化妆品信息》
据海关总署数据显示，2018年6月19日发布的《2018年5月未准入境的食品化妆品信息》中，品渥食品进口的爱士堡小麦啤酒因包装不合格未准入境。
另据国家食品工业企业诚信信息公共服务平台数据显示，原国家质检总局进境不合格食品、化妆品信息中，2013年12月上海魁春实业有限公司进口的亨利松脆多种水果麦片因霉菌超标被做销毁处理;2014年1月上海魁春实业有限公司进口的亨利松脆多种水果麦片300g、亨利什锦果仁原味麦片因霉菌超标被做退货处理;2015年3月北京市品利食品有限公司(品渥食品子公司)进口的三育咖喱味香酥海苔、三育辣味香酥海苔、三育原味香酥海苔因大肠菌群超标被做销毁处理。
资本邦还了解到，品渥食品还曾因为虚假宣传被处罚。2016年，央视曝光了品渥食品旗下“王牌产品”德亚牛奶并非德国原产，而是找国外厂商代加工生成。2015年6月，品渥食品因虚假宣传被上海市普陀区市场监督管理局处罚2万元;一年之后，2016年5年，品渥食品因虚假宣传被湖南永州市工商行政管理局零陵分局处罚2万元。除此之外，品渥食品还曾因销售净含量不合格，逾期申报企业所得税被相关政府处罚。
除此外，品渥食品还曾因为证照问题被监管关注。报告期内，品渥食品及其子公司品利上海存在尚未取得《酒类商品零售许可证的情况下，通过天猫平台“瓦伦丁酒类旗舰店”、“德亚官方旗舰店”从事酒类零售业务的情况。这违反了《上海市酒类商品产销管理条例》的规定。但鉴于报告期内品渥食品和品利上海在未取得《酒类商品零售许可证》的情况下从事酒类零售业务占营业收入的比例较小，且分别于2018年1月2日、2017年11月23日取得主管酒类专卖管理局核发的《酒类商品零售许可证》，主动消除违法行为危害后果，违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果;同时，上海市松江区经济委员会确认品渥食品上述行为情节轻微且主动纠正，不属于重大违法行为，且相关主管酒类专卖管理局出具的合规证明，确认公司及其子公司未受到过行政处罚。
招股书显示，报告期内，品渥食品及下属子公司因产品质量涉及如下客户起诉情况：
图片来源：品渥食品2020年6月最新招股书
内容来源：资本邦
作者：卓木