

在某便利店，乐事薯片没有被下架。
□大河报·大河财立方记者丁洋涛文图
这两天，百事食品旗下的乐事薯片因北京分厂8名员工确诊新冠肺炎上了热搜。记者走访发现，郑州已有超市紧急下架乐事薯片，有吃货网友发出灵魂拷问：这乐事薯片还能吃吗？百事公司回应称，该涉事工厂是百事食品在中国7家食品工厂中的其中一家工厂，目前只生产小批量的乐事无限罐装薯片，而且病毒在整个产品供应链过程中存活的可能性为零。
新发地疫情后乐事薯片已封存
6月21日下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第128场新闻发布会上，百事公司大中华区集团事务部企宣总监樊志敏通报了大兴区百事食品（中国）有限公司北京分厂新发地输入型病例情况。
据介绍，该涉事工厂是百事食品在中国7家食品工厂中，位于北京磁魏路的一家工厂，目前只生产小批量的乐事无限罐装薯片。
该回应依然让不少网友有疑虑：乐事薯片还能吃吗？对此，百事公司21日晚回应称，冠状病毒通常只通过呼吸或接触的方式进行传播，在物体表面的存活率极低，从历经了数日运输的产品或包装上感染该病毒的风险极低。百事公司产品加工过程均经过高温热处理工序，结合严格的GMP管理体系和实践，病毒在整个产品供应链过程中存活的可能性为零。
为进一步打消消费者疑虑，6月21日深夜，百事公司又用“安全无虞”这样的措辞回应消费者关切。百事公司称，从监测到新发地批发市场输入个案，该厂已第一时间启动应急预案，采取停产停工、环境消杀、人员隔离、全面排查等措施，对产品及厂区环境进行了全方位取样调查，测试产品安全，同时保证新发地疫情后的产品均已封存。
郑州部分超市紧急下架乐事薯片
6月21日下午，百事集团旗下食品工厂有员工确诊的消息传出后，不仅引发了网友关切，线下商超也及时作出调整。
6月22日上午，记者走访中发现，拜特超市丹尼斯一天地店的膨化食品货架上，乐事薯片已经全部下架，换上了其他品牌薯片。记者询问店员获悉，受21日关于乐事薯片舆情影响，该店于22日开门营业后，紧急下架了所有乐事薯片。
随后，记者又走访了CBD商务内环路上的两家便利店，发现乐事薯片整齐码放在货架上，其中一家便利店还推出了第二件半价的活动。
此前，关于病毒究竟能在空气中存活多久，国家卫健委专家组成员蒋荣猛已作出解答。据其介绍，病毒从人体出来后会很快沉降，不会在空气中飘浮。从这个意义上讲，空气中不会有病毒。但飞沫可以沉降，病毒可以落在物体表面，人可以通过手来接触到病毒。病毒在光滑的物体表面可以存活数小时，温度湿度合适的环境能存活一天，有发现可达到5天。
有食品安全质量控制专家表示，薯片经过油炸后都是自动包装，全程没有人参与，发生污染的可能性不大。