
2019年银隆新能源客车销量达2708辆，同比下滑高达62.8％。2020年前五个月，银隆新能源客车终端销量只有327辆，去年同期销量达到了四位数。如果不是笼罩着格力教父董明珠的光辉，银隆新能源这家坐落在珠海的新能源电池及客车生产企业很有可能默默的死掉，就像拍死在沙滩上的一朵浪花。
不过董明珠入主之后，一切都变得不一样了。银隆新能源走进了新闻媒体娱乐圈子的聚光灯，成为娱乐大咖们茶余饭后的经久不衰的谈资；成为娱记们笔下深挖惊世爆闻的对象；成为寻找深挖潜在富矿的股民与行业分析师们关注的热点。
真假乌龙
最近有媒体爆料银隆新能源股份有限公司于6月24日发生工商变更，董明珠从股东中退出。笔者通过天眼查查询发现董明珠已不在银隆新能源股东名单中。

针对谣言，银隆新能源在6月26日发布声明称，“媒体报道‘银隆新能源股份有限公司发生工商变更，董明珠从股东中退出’等相关新闻严重失实，公司股东董明珠女士股权未发生任何变更。”
官方辟谣之后，6月27日，洛阳市市长刘宛康、副市长侯占国、副市长胡加彬陪同格力电器董事长董明珠共同考察格力智能制造产业基地、银隆新能源产业园项目，双方就进一步加强科技创新、尽快推动项目投产达效，推动副中心城市建设进行交流洽谈。

真是一出好戏，不知道董小姐葫芦里卖的什么药。不过有一点可以肯定的是，相比于其早期高调入局银隆新能源，董明珠已经很久未在公开场合谈及造车相关进展。
银隆新能源成立于2009年，是一家以锂电池产业为经营核心，集电动汽车动力总成、整车制造、智能电网储能系统研发、生产、销售为一体的新能源高新技术企业。
董明珠曾一度相当看好这家新能源汽车制造企业的前景，希望格力电器可以将其纳入麾下全资控股。但这一梦想后来被股东大会否决。董明珠并不甘心，2016年底，她拉来了万达集团、中集集团、北京燕赵汇金国际投资公司、江苏京东邦能投资管理有限公司等共同出资30亿元拿下珠海银隆22.388%的股权。增资扩股后，珠海银隆不仅整体估值达到了134亿元，而且王健林、刘强东等人的光环也让银隆更具明星效应。

2017年3月，董明珠个人进一步增持银隆的股份，并一跃成为珠海银隆第二大股东。值得一提的是，格力电器曾计划2017年与银隆的关联交易达到200亿元。
董明珠入局珠海银隆不久后便开始急速扩张，并且谋划上市。公开资料显示，珠海银隆共签下石家庄、洛阳等9个产业园，总投资超800亿。

而急速扩张使银隆随即出现产能过剩，一方面订单呈现断崖式下跌、厂区内大量成品车辆被闲置停放，另一方面不断被曝出拖欠供应商货款问题，银隆也在2018年时被爆终止了IPO辅导。此外，银隆新能源已多次列为被执行人，内部股东、管理层之间的矛盾不断发生。尤其是董明珠和银隆创始人魏银仓的矛盾激化。
钛酸锂电池边缘化
董明珠当初入主银隆新能源的一个重要原因就是看中了银隆钛酸锂电池技术的发展前景。银隆新能源的官网显示，2010年9月20日，银隆新能源与美国奥钛纳米技术有限公司（下称“奥钛”）签订收购协议，2011年7月22日战略控股奥钛。之后，银隆新能源借助奥钛开始在国内大力发展钛酸锂电池。

相较于其他电池技术路线，钛酸锂电池在安全性、充电时长等方面具备优势。但是钛酸锂最大的劣势就是成本太高，甚至比比亚迪的磷酸铁锂电池技术还要高出50%以上。
近年来，客车电池市场几乎就是磷酸铁锂一个人的舞台，无论钛酸锂还是锰酸锂边缘化的现象十分明显。根据最新发布的2019年动力电池装机数据显示，中国动力电池装机量达到62.2GWh，同比增长9.2%。三元材料和磷酸铁锂占据了主要市场份额，而钛酸锂电池装机量仅达0.38GWh，同比下滑了23.6%。
显然，市场已经给出了选择。银隆的快速扩张不符合钛酸锂电池本身的发展规律，而且这时中国新能源客车市场情况不容乐观，正在遇冷。

以新能源客车为主的银隆，或也在寻求转型。据了解，目前银隆各地工厂之间正在进行材料、人员的转移和重新调配。“未来银隆的部分工厂可能会出现转让或向乘用车转型的情况。”一位知情人士透露。
对于银隆的业务是否会从商用车领域拓展到乘用车领域，董明珠并未正面回应，但也没有否认：“等到那天再说吧。”
话虽如此，董明珠在私底下的动作却很大。2019年8月28日，格力电器旗下子公司珠海格力能源环境技术有限公司、华泰慧能(北京)能源技术有限公司同银隆新能源合资注册了珠海横琴格力华钛能源发展有限公司，注册资本3000万元，主要管理层由格力电器相关人员担任。2019年9月，格力电器又联手株洲中车、银隆新能源等5家企业，共同投资设立国创能源互联网创新中心(广东)有限公司。其中，格力电器持股75%，株洲中车持股8%，银隆新能源持股5%，董明珠兼任董事长。

由此可见，董明珠对新能源汽车是真爱。不过目前银隆有9个产业园，包括在珠海、邯郸、石家庄、成都、兰州、天津、南京、洛阳的产业园。而按照规划，银隆对这些园区的“打造”每个几乎都是大手笔，项目的开展需要持续注入资金。
董明珠不可能凭借一己之力让每一个产业园都大规模扩张，于是她又选中了一条看似轻量化的路子，企图以大量科技加持，开辟出另一条新能源乘用车的路子。
在银隆第一股东魏银仓全红色通缉的前提下，希望董明珠的造车梦想能坚守到最后一刻。



分享到：









举报


赞(0)

收藏(0)


打赏