
6月29日消息，企查查官方发布“关于起诉天眼查不正当竞争的公告”。
企查查表示，长期以来，天眼查通过虚假及引人误解的商业宣传，欺骗、误导公众，给企查查及其他市场经营者造成了严重损失。今天我们决定不再一味地委屈忍让，并义无反顾地拿起法律武器。
在此企查查正式宣布，我们已向苏州市中级人民法院就天眼查涉嫌不正当竞争提请民事诉讼，要求天眼查方面立即停止在商业宣传中使用“财政部所设国家中小企业发展基金旗下”、“国家中小企业发展基金旗下”、“官方备案企业征信机构”、“中国唯一一个开放式企业信息查询平台”等误导性用语，还行业一个公平公正的竞争环境。
据悉，企查查在公告中列举了部分天眼查涉嫌不正当竞争的要点，具体如下：
1、被告在天眼查网站首页显著位置、天眼查手机客户端首页显著位置、地铁广告、电梯广告、视频广告等天眼查产品的商业宣传中使用“财政部所设国家中小企业发展基金旗下“、“国家中小企业发展基金旗下“等用语，违反法律规定，具有虚假性，且误导相关用户认为天眼查产品是国家政府开发运营，由政府部门主管，拥有政府背书的工商信息查询工具；
2、被告在天眼查网站首页显著位置、天眼查手机客户端首页显著位置、地铁广告、电梯广告等天眼查产品的商业宣传中使用“官方备案企业征信机构”的用语对外宣传，欺骗相关公众。事实上，天眼查产品的开发运营主体北京金堤公司和北京天眼查公司均未完成企业征信业务备案，不是官方备案的企业征信机构；
3、被告在对外宣传文章中称“天眼查是中国唯一一个开放式企业信息查询平台”，此系虚假陈述，欺骗相关公众，至少企查查也无须注册、登录和验证码即可查看企业信息。



企查查表示，要求天眼查立即停止误导性的、虚假宣传的不正当竞争行为，并赔礼道歉、消除影响。

（来源：快科技）