

疫情冲击下，头顶跨国品牌光环的迪士尼英语也扛不住了。6月22日，迪士尼英语官方发布消息称，公司将关停全国迪士尼英语中心，并为家长处理退费。作为华特迪士尼公司直营的培训品牌，迪士尼英语自2008年入华，之后曾出现过因扩张不力而导致全国关店的现象，如今疫情加速了其撤退的步伐。迪士尼英语只是线下教培行业的一个缩影，中小机构资金链承压，大机构同样面临高成本和转型问题，教培行业的“大浪淘沙”正在加速。
关停并退费
进军中国十余年后，迪士尼英语的光环消退了。根据公开信显示，迪士尼英语全国中心将不再开放，会为每一位学员家庭退还剩余的学费。自6月26日至7月21日，迪士尼英语中心将为家长提供退费服务及处理其他相关事宜。自3月19日起为学员提供的免费在线课程将于6月22日起停止。
对于关停原因，迪士尼英语在公开信中透露，在过去几年注意到消费者偏好的改变，更多消费者倾向于在线学习体验，而全球疫情更是加剧了这一趋势，家长对恢复面对面的课外学习课程存在诸多顾虑。公司经过慎重考虑做出此决定。
北京商报记者联系迪士尼英语方面进行采访，华特迪士尼公司亚太区消费品、游戏和出版执行副总裁马豪世表示，“迪士尼英语为超过10万学员带来了学习课程，我们深感自豪。确保会为每一位学员退还剩余的学费，照顾每一位受影响的员工”。
迪士尼英语是由华特迪士尼公司直营的培训品牌，为3至12岁孩子提供英语培训服务。北京商报记者粗略统计，北京地区设有6家迪士尼英语学习中心。
“迪士尼的IP形象可谓家喻户晓，对儿童学习有很大的影响力，它关停的消息发出后，很快阅读量就过了10万，可以证明其在家长心中的位置，”指明灯智库创始人吕森林告诉记者。记者看到，很多家长在留言区表达不舍。西城区家长苏女士说：“迪士尼英语有说有唱的娱乐式教学，让孩子学得很开心，整体体验感不错。”
疫情加速出局
2008年迪士尼英语进入中国，但扩张之路却并不顺利。2013年时其拥有全国中心44家，随后便被曝出关店消息。2014年时，位于北京朝阳区悠唐购物中心的门店突然关闭。上海、宁波、武汉等地也相继发生关门事件。进入2020年，其官网显示，迪士尼英语在全国6个城市仅剩20余家学习中心。
疫情的冲击进一步加速了它的撤退。据了解，全国迪士尼英语中心自今年1月以来一直未曾开放。记者注意到，在此期间，迪士尼英语想过自救，在3月时开发了乐学会App，提供线上免费课程，只是这一自救动作仍没能逆转其关停的命运。
不只是迪士尼英语，疫情对线下教培行业的打击是致命的，线下业务的消失意味着收入为零。中国民办教育协会的统计数据曾显示，线下机构面临的困难排序依次为营收减少(89.5%)、场地租金压力(87.3%)、人力成本过高(69.9%)。除此之外，对于像迪士尼英语完全没有线上业务的大机构而言，线下转线上的教学压力和成本支出无疑让其生存更加艰难。
“迪士尼英语的关停与迪士尼公司自身在华业务的战略调整或收缩有密切联系，”吕森林分析道。疫情下，迪士尼全球业务遭遇重创，在华的线下教育业务也没能幸免，这是其被加速淘汰出局的根本原因。
赛伯乐投资集团教育产业基金合伙人程子婴亦表示，迪士尼英语属于自营品牌，母公司开源节流，首先砍掉的就是这种项目。
尽管全国多地的线下教培机构相继复课，但其实并不代表线下可以恢复到以往水平。“除了可能的疫情反复和防疫要求外，家长心态发生了变化，在有线上可替代形式的前提下，家长短时间内不会冒险送孩子回归线下，一定程度上教培机构‘门庭冷落’的局面或将持续。”程子婴认为。
此外，在全球疫情蔓延下，外教也成了“敏感”话题，而迪士尼英语的外教人数占比至少为50%。从疫情在国内暴发初期不少外教回到自己国家，到如今的难以入境，合规线下外教在减少，供给端市场的波动带来外教的跳槽风险和薪资成本的上升。
少儿英语转战线上
正如迪士尼英语在其公开信中所言，发现消费者倾向于在线学习体验。而疫情的催化剂用最短时间提升了整个在线教育行业的品类渗透率和用户使用习惯。
“迪士尼英语的关停体现了行业的优胜劣汰，”分析师张恒指出，疫情未出现前在线少儿英语市场已经开始冲击线下，疫情只是分水岭。经过几年的厮杀，在线少儿英语已经出现头部机构，马太效应显现，但行业的天花板和终局还没有到达。2019年开始，资本趋于冷静，市场开始成熟，拥有独特且高壁垒独自造血能力的机构才能成为幸存者。
自2013年以来，在线少儿英语行业已经成为互联网行业中的流量和资本明星。有数据显示，从2015年到2018年，超过45家少儿英语企业获得融资，累计融资金额超过120亿元，参投机构超过60家。一对一、小班课、AI课等多种形式均有公司在做。迪士尼英语曾经的竞品英孚青少儿英语，也在2019年3月推出线上线下一体化学习解决方案。赛道竞争相当激烈，也间接推高了流量成本和获客成本。
根据中科院大数据实验室2019年的预计，到2022年少儿英语在线教育市场将反超线下。
程子婴也认为，疫情将在线少儿英语全面下沉到四五线城市，从而加速线上教育对线下教育的包超，但同时，只有好的产品和服务才能留住用户，对于在线少儿英语机构来说最重要的还是要盈利，实现持续性的正向经营性现金流。






声明：长城网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考。新闻纠错、新闻爆料联系方式：15511386191QQ：648308142。