打开UC浏览器查看更多精彩图片
文|华商韬略巴图海
北斗上天，受制于美国GPS垄断的日子要到头了。
北京时间6月23日9时43分，中国在西昌卫星发射中心用长征三号乙火箭发射北斗三号全球卫星导航系统最后一颗组网卫星。
这是我国发射的第55颗北斗导航卫星；如果算上北斗试验导航卫星，这颗星则是第59颗北斗卫星。
打开UC浏览器查看更多精彩图片
就此，北斗收官，中国成为继美意俄后第4个拥有布局全球卫星定位系统能力的国家，摆脱对美国GPS依赖，不因垄断受制于人。
当年，正是美伊拉战争，美国吊打无头苍蝇的伊拉克军队，让人们意识到全球卫星地位系统的重要性。
当导航系统渗透到战场上的每个作战细胞，意味着没有导航系统，将丧失现代战争的主动权，所有军事行动，不但会被敌军监控窥视，甚至彻底瓦解。
“银河号事件”则属于被美国直接“侮辱”。
1993年，中国海运货船银河号行至公海，忽然接受不到GPS信号。原来，美国关闭了银河号附近海域的GPS导航服务，致使船只失去方向感，迫使其自然停止航行。
当年这一事件对国人的震动，与美国空袭南联盟大使馆、台海危机并列。
打开UC浏览器查看更多精彩图片
【1】
从上个世纪80年代提出设想，到北斗一号正式启动建设，2009年军民共用产业规划，再到如今全球组网完成，走过了三十多个年头。
随着布局完成，北斗概念股题材也进入崭新的历史阶段。
打开UC浏览器查看更多精彩图片
过去十多年间，北斗布局稍有动作，北斗概念股也会闻风而动，成为股市一时的风景。
虽然有的概念股汲取产业进步红利，越做越好的，成为了时间的朋友。但并不是所有北斗概念股都能从中受益，也有一部分被爆炒后却凉凉了。
和今天的疫情一样，10多年间，围绕北斗概念，也发生了各种光怪陆离的蹭概念事件。
2018年4月9日，一款款名叫“北斗地图APP”
横空出事
，引起了多家券商鼓吹，直接带动了万得卫星导航指数（884087.WI）当天暴涨超过7%。
但实际上，后来经业内人士澄清，所谓北斗地图和北斗导航丝毫关系没有，只是一次蹭热点营销事件。
这还不是最夸张，同日涨停的另一只中元股份，之所能位列“北斗概念股”，只是因为该公司时间同步系统可同时接收北斗/GPS信号。2019年，这项产品占公司总营收比例仅5.22%。而今年一季度，中元股份陷入亏损。
【2】
业内人士接受采访时表示：随着北斗系统布局完善，未来涉及民用题材和大众行业的公司将会从中受益。
值得注意的是，在芯片领域，北斗已经具备了国产化能力，摆脱了创立伊始依靠外国芯片公司窘境。
中国卫星导航定位协会发布《2020中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》，白皮书显示，截至2019年底，国产北斗兼容型芯片及模块销量已突破1亿片，国内卫星导航定位终端产品总销量突破4.6亿台。
打开UC浏览器查看更多精彩图片
A股上市公司合众思壮打造的北斗新时空技术创新中心已经研发出完全自主的北斗导航芯片，实现了对北斗全球信号的支持，同时开发了一系列的产品，能够为用户提供基于北斗的时空信息服务。
不过，今年以来，合众思壮业绩承压，一季度亏损过亿。在2019年，合众思壮还遭遇上市以来最大的亏损，实现营业收入15.48亿元，同比下滑32.66%；实现归属于母公司股东净利润亏损10.61亿元，同比下滑654.01%。
除合众思壮外，中国卫星、海格通信、北斗星通、华力创通、振芯科技、中海达、四维图新也是北斗产业链中的龙头公司。中国卫星、海格通信、北斗星通、合众思壮以及振芯科技可以实现产业链全覆盖。
另一家北斗概念股中老前辈――北斗星通，日子也不太好过。2019年，北斗星通实现营业收入29.87亿元，同比下滑2.10%；实现归属于上市公司股东的净利润为-6.51亿元，同比下降710.59%。
成立于2000年的北斗星通，是中国第一家导航公司，也是中国第一家上市的导航企业。
因为北斗星通的一个错误的决策，导致北斗星通1年亏损5.5~6.5亿元。这相当于北斗星通过去10年的利润。10年赚的钱，一朝亏完。
亏损来自商誉减值，这又和北斗星通买买买的决策不无关系。
自2015年开始，北斗星通围绕"北斗+"进行的一系列产业并购的时间段。前前后后仅是两年的时间，北斗星通便收购了包括东莞云通、法国intech和加拿大RX等在内的多个公司。在建立起上以芯片、天线等为主的导航产业基础产品核心优势、下到以汽车为主要应用场景的市场后，北斗星通的商誉价值也水涨船高。
此外，北斗星通在2019年投入的近2亿元研发费用，同样也是公司净利润呈负数的诱因之一。
公司在近期回复投资者时表示，公司主要业务订单饱满。
合众思壮和北斗星通的问题并非孤立，wind数据显示，A股卫星导航概念股29家，平均归母净利润不足A股平均值的5%.
虽然，北斗概念股也遇到了这样那样的暂时性困境，但并不妨碍这个市场前景。
华创证券指出：中国卫星导航与位置服务产业发展迅速，2019年产业规模达到3450亿元，其中北斗对产业的核心产值贡献率达80%，预计2020年我国卫星导航规模将超过4000亿元，北斗产业经济重要性持续上升。
[免责声明]：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书面证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。