即使概念新、市值高、名气大的公司也难免被大额减持。36氪对市值100亿美元以上的38家新经济中概股进行了统计。2020年以来，半数公司被减持过或有股东表达了明确的减持意愿。其中，超4成减持者为持有公司股份超过5%的股东。减持者身份大致分为四类：控股方、财务投资者、战略投资者和高管。财务投资者包括贝莱德、瑞银等基金公司和摩根大通、花旗这类投资银行。在36氪统计的上述公司中，财务投资者是为数最多的减持者。它们以短线投资见长，不参与公司的经营、管理。而市场往往将战略投资者、控股方、高管这3类减持者的持股意向与其是否长期看好公司联系在一起，其减持行为引起股价波动的可能性更大。开年至今，减持者为自家高管、控股方或战略投资者的公司中，腾讯控股、阿里巴巴、海底捞、药明生物、中兴通讯在列。数据来源：公司公告、公开资料；制图：36氪注：统计时间截至6月27日腾讯控股董事会主席、CEO马化腾和腾讯控股执董、总裁刘炽平合计套现近77亿港元，约合人民币69亿元。董事会成员、高管之外，腾讯控股第一大股东Naspers也通过出售其持有腾讯控股股份的子公司Prosus股权变相减持了腾讯控股。其他几家公司中，前身为雅虎的投资基金Altaba年初便逐步清仓减持了阿里巴巴。阿里巴巴的长期战略投资者软银集团则于上月宣布将减持阿里巴巴股票，计划募集金额高约117亿美元。中兴通讯控股股东中兴新年内2度减持公司股份，合计套现26.68亿元。药明生物彼时的控股股东BiologicsHoldings年内3度减持，套现约181.17亿港元（约合人民币164.86亿元）。海底捞两对管理层夫妇在上个月一致减持。对于这些减持者来说，套现原因无外乎有三――分散未来风险；解自家之急；满足个人需求。股东通常选择在公司股价较高的时候套现。一方面，踏准时机可获得更多收益。另一方面，在公司业绩增长空间有限的前提下，唱空公司股价者大有人在。股东此时离场可消解股价未来由高转跌的风险。财务投资者的减持行为多出于此原因。软银减持阿里巴巴、中兴新减持中兴通讯则是“解自家之急”的典例。软银去年巨亏。据其2019年财报，该年度其营业亏损达1.36万亿日元，上年同期利润为4949.2亿日元。而早在财报发布前，集团创始人和CEO孙正义预测，软银旗下愿景基金投资的88家公司中，可能有15家会在新冠肺炎疫情之后破产。此背景下，据《日本经济新闻》报道，软银表示将转向“防守型财务”，抑制新增投资。孙正义也在2019年财报会议上表示通过减持筹集的资金将用于回购软银股票、削减负债。中兴新在2019年初开始减持中兴通讯，目的是增强公司流动性、降低负债率。以满足个人需求为目的的减持也不在少数。今年4月底，海底捞创始人张勇公布了“接班”计划。他在发给全体员工的内部信中表示，自己将在10-15年内退休。紧接着，其创始人张勇、舒萍夫妇和施永宏、李海燕夫妇均宣布减持公司股份。海底捞回应创始团队套现称，股东在公益等方面有资金安排。马云也曾多次表示自己减持的目的是为了慈善用途。值得注意的是，高管、控股方、战略投资者减持常被视作不看好公司业务前景的利空消息。在公司负面消息不断的时候，公司相关人常对“所谓减持”发声澄清。跟谁学创始人兼CEO陈向东就曾在公司被频繁做空后回应，目前没有任何跟谁学的核心管理层有减持股票，其本人还考虑在窗口期内增持股票，以表示对公司的长期信心。不过，对于业绩表现不错、投资者看好的公司，即便是高管等重要角色减持，股价仍然不受影响。马化腾多次减持腾讯控股并未导致公司股价下行。6月24日港股收盘，腾讯控股股价站上500港元，创历史新高。截至发稿，其股价跌1.18%至485港元。据药明生物公告，开年至今，BiologicsHoldings累积套现金额同比增长53.95%。而药明生物股价年初至今涨逾50%。两者一为科技股，一为医药股，都是后疫情时代被青睐的投资标的。另外，若是外部投资者减持，现金流充足的公司就能抓住机会购回股份。一旦公司在回购股票后予以注销，每股盈利水平和股票投资价值相应提高。软银宣布巨额减持阿里巴巴的消息后，阿里巴巴股价当天收涨逾10%。其中原因包括软银着急筹资但仍表示会长期持有阿里巴巴股份，以及外界对阿里巴巴回购自家股份的期待。总之，减持带来的影响得多重考量，实力更强的公司在面对大额减持时更从容。