中华网财经6月23日讯，近日新疆维吾尔自治区市场监督管理局网站《食品安全监督抽检信息通告（2020年第16期）》（2020年第52号）显示，本次抽查5类食品不合格样品1批次，新疆维维天山雪乳业有限公司（以下简称“维维天山雪乳业”）生产的纯牛奶，非脂乳固体不合格，不符合食品安全国家标准规定。

旗下公司纯牛奶抽检不合格
根据抽检结果显示，此次不合格样品1批次，为新疆昌吉州呼图壁县天山雪大道99号的维维天山雪乳业生产的纯牛奶，该产品规格型号为200ml/盒，商标为怡然，生产日期为2020年1月13日，不合格的项目非脂乳固体初检含量为7.8g/100g，复检结果为7.6g/100g，初检机构为新疆维吾尔自治区产品质量监督检验研究院，复检机构为乌鲁木齐海关技术中心。
所谓的非脂乳固体是指，牛奶中除了脂肪和水分之外的物质总称（一般刚挤出的鲜牛奶的脂肪含量为3%左右）。据《食品安全国家标准灭菌乳》（GB25190-2010）中规定，非脂乳固体在灭菌乳中的含量最低为8.1g/100g。灭菌乳中非脂乳固体不达标的原因可能是牛奶原料品质较差或生产工艺控制不严等。非脂乳固体含量过低会影响乳制品的营养价值。
事实上，这并非维维天山雪乳业首次被市场监管局查实产品不合格。
早在2016年，维维天山雪乳业就被新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局在专项监督抽检中查出问题。
新疆维吾尔自治区食品药品监督管理局2016年第五期自治区食品专项监督抽检信息显示，标称新疆维维天山雪乳业有限公司生产的1批次草莓酸乳饮品被检出蛋白质项目不合格。
负债率高同行4倍
据天眼查显示，维维天山雪乳业为维维乳业有限公司全资子公司，而维维乳业有限公司为A股上市公司维维食品饮料股份有限公司（简称为“维维股份”）的全资子公司。

资料显示，目前维维股份的产业涉足农业资源、食品、饮料、粮油、酒业、茶等，拥有维维、天山雪、嚼益嚼、六朝松、枝江等多个品牌。
作为豆奶市场的龙头企业维维股份近年来不断跨界，先后进入白酒、煤矿、房地产等行业，以期寻找可持续盈利的增长点，但维维股份的美好愿望并没有实现，反而拖累了起家的豆奶粉业务。
据2019年报显示，维维股份公司营业收入50.4亿，同比增长0.12%;归属于上市公司股东的净利润7293万，同比增长22%;归属于上市公司股东的净资产24.64亿元，同比下降1.52%。但以枝江系产品为主的酒类业务并不理想，全年营业收入为4.3亿元，比上年减少25.84%。
或许因为多年来的盲目多元化，维维股份近三年来看资产负债率逐年递增，且高于同行近4倍。2017-2019年维维股份资产负债率分别为60.15%、67.27%、68.65%，同以豆奶产品为主打的达利食品，近三年资产负债率分别为15.56%、15.52%、18.40%。
负面消息不断
除了此次旗下的新疆维维天山雪乳业怡然纯牛奶非脂乳固体不达标外，2002年开年以来，维维股份负面消息不断。
5月6日，维维股份更因涉嫌信息披露违法违规收到中国证监会《调查通知书》，虽然具体违法事项还未披露，但业内认为或与其曾违法占用上市公司资金一事有关。
早在3月24日，维维股份在回复上交所问询函时表示，维维集团曾违法占用维维股份9.44亿元，主要用于偿还银行贷款，目前已还清。
维维股份还主动披露了漏税一事。
4月30日，维维发布《关于前期会计差错更正的公告》称，经自查，旗下子公司枝江酒业2015D2018年年未缴纳税款合计2.07亿元。补缴完枝江酒业所欠税款后，2017D2019年的3年间，维维的扣非净利润分别为-1.03亿元，-0.31亿元和-0.19亿元，可见主营业务发展并不健康。
内容来源：中华网财经
（来源：中访网的财富号2020-06-2415:23）[点击查看原文]