行业动态
上海银保监局拟完善属地险资运用信息报送工作
全国首例代理退保案宣判，一人获刑三年零六个月
天津保险业前5月累计提供复工复产类风险保障69.7亿元
宁夏银保监局发布《关于防范不法分子冒充监管机关实施诈骗的风险提示》
机构要闻
平安财险安阳中支编制虚假资料被罚25万元
新华保险:任命李全为新一届党委委员、党委书记
天安财险安阳中支未经批准擅自变更营业地址被罚8万元
紫金财险总裁顾士新拟调任江苏国资委，副总裁陈加明接棒
青海嘉瑞昌汽车保代公司被罚5.5万元：未按规定进行执业登记注销
险资股权
6月险资调研中小创占比超八成系为准备“粮草”待上车
民生人寿历经5年入主浙商基金，保险系基金扩容至9家
贝莱德减持新华保险553.36万股，共获1.48亿港元
海外保险
可穿戴设备市场的蓬勃发展有望改善员工的保障与福利状况
保险科技公司Breeze与AssurityLife合作推出在线伤残保险
好事达保险正在将销售渠道作为客户评级变量引入销售过程
行业动态
1.上海银保监局拟完善属地险资运用信息报送工作
6月29日，中国证券网消息，为更好地落实银保监会保险资金运用属地监管工作部署，进一步规范上海属地资金运用监管工作流程，强化保险资金运用风险防范，上海银保监局日前下发通知，决定对上海属地保险资金运用信息报送工作进行优化调整。
从通知来看，各在沪相关保险公司要按照上海银保监局下发的区域特色报表制度，真实、准确、完整地填写保险公司资金运用属地监测报表。同时编制《上海属地监管保险公司资金运用情况报告》，内容包括保险资金运用风险自评、在沪投资项目风险自评、报告期内新增重大项目和典型案例、关于保险资金更好服务上海地方经济建设和金融改革创新的政策建议等。并要在每个季度后18日内上报上述信息。
2.全国首例代理退保案宣判，一人获刑三年零六个月
《上海证券报》消息，2019年浙江省义乌市人民法院对一例“代理退保”案件作了宣判，或是全国首例对该事件的判决。据了解，被告凡某以维权之名唆使、诱导张某等6人向保险公司发起退保，并从中收取保费的30%作为报酬。接着又捏造称：收取的部分报酬可以从保险公司退回。在“连环套”诱骗之下，受害者张某等6人最终被其骗取财物1.99万元。
判决书显示，凡某以非法方法获取公民个人信息，情节严重，构成侵犯公民个人信息罪；以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，被判有期徒刑十个月，并处罚金三万四千元。
另一位被告刘某系一家保险公司上海分公司电话销售业务员，因违反国家有关规定，将在履行职责过程中获得的公民个人信息出售给他人（即凡某），情节特别严重，其行为已构成侵犯公民个人信息罪，依法从重处罚，被判有期徒刑三年零六个月，并处罚金四万元。
3.天津保险业前5月累计提供复工复产类风险保障69.7亿元
6月29日，天津银保监局发布《指导辖内财产保险业充分发挥风险保障和托底功能》。其中数据显示，截至5月末累计为2655家小微企业提供复工复产类风险保障69.7亿元，各公司共为984户企业延后收取保费2.43亿元，共为678户企业减免保费505万元。在农业方面，前5月农业保险累计承保小麦168万亩，温室大棚及棚内作物12万亩，生猪（含能繁母猪）、奶牛等232万头，累计提供风险保障57.28亿元。
4.宁夏银保监局发布《关于防范不法分子冒充监管机关实施诈骗的风险提示》
6月28日，宁夏银保监局发布《关于防范不法分子冒充监管机关实施诈骗的风险提示》指出，在处理金融消费者投诉中发现有不法分子伪造中国银保监会印章、文件，通过短信、E信等方式发送至消费者手机，谎称账户被冻结，要求消费者提供身份证和银行卡等重要信息，在限定时间向指定账户缴纳认证金，以解除账户冻结的电信诈骗。
机构要闻
1.平安财险安阳中支编制虚假资料被罚25万元
6月29日，河南银保监局发布行政处罚信息，平安财险安阳中支公司因编制虚假资料的行为，机构被警告并罚款20万元，负责人被警告并罚款5万元。
2.新华保险:任命李全为新一届党委委员、党委书记
6月28日，新华保险召开新一届党委班子任职宣布会，会议宣布：经中国投资党委研究决定，李全同志任新华保险新一届党委委员、党委书记，张泓同志任党委委员、党委副书记，杨征、李源、龚兴峰同志任党委委员。
3.天安财险安阳中支未经批准擅自变更营业地址被罚8万元
6月29日，河南银保监局发布行政处罚信息，天安财险安阳中支因未经批准擅自变更营销服务部营业地址的行为，机构被警告并罚款5万元，负责人被警告并罚款3万元。
4.紫金财险总裁顾士新拟调任江苏国资委，副总裁陈加明接棒
6月29日，江苏人民政府发布消息，任命紫金财险副总裁陈加明为总裁，免去顾士新的紫金财险总裁职务，据相关人士表示，顾士新目前仍为公司董事，正等待省委组织部安排，拟调任江苏省国资委。公开资料显示，陈加明曾任平安无锡支公司财务部经理、苏州支公司财务部经理、苏州分公司总经理助理等职。
5.青海嘉瑞昌汽车保代公司被罚5.5万元：未按规定进行执业登记注销
6月28日，青海银保监局机关行政处罚信息公开表显示，青海嘉瑞昌汽车保险代理有限公司因存在未按规定进行执业登记注销的行为，被责令改正，给予警告，并处5.5万元罚款。同时，相关责任人刘斌因利用职务便利为其他个人谋取不正当利益被给予警告处分，并处罚款1万元。
险资股权
1.6月险资调研中小创占比超八成系为准备“粮草”待上车
据wind数据显示，6月以来，险资调研主板36次，占调研总次数的17.31%；其调研中小板、创业板次数分别为102次、65次，分别占调研总次数49.04%、31.25%。
这意味着险资调研中小创已成绝对主力，合计占险资调研总次数的80.29%。而自今年2月份以来，险资卯足力气调研中小创似乎已成为特定风向。
申万宏源证券研究所首席市场专家桂浩明解释道，“险资过往比较注重投资大块头蓝筹股或者作为金融稳定器的上市公司，不过今年由于疫情影响，业绩对他们支撑有限，这类公司整体表现并不突出，反过来中小创比其弹性更大。今年市场阶段性行情的重点有可能在中小创当中，所以这样的市场环境推动了险资考虑扩大对中小创的投资。”
2.民生人寿历经5年入主浙商基金，保险系基金扩容至9家
6月29日，蓝鲸消息，民生人寿拿下浙商基金50%股权，成为第一大股东，并于近日完成工商变更。早在2015年4月，原保监会批复同意民生人寿以2.04亿元收购浙商基金50%股权，经过五年终于等到证监会批复，至此“保险系”基金公司扩容至9家。
公开资料显示，除浙商基金外，保险系基金还有平安基金、国寿安保基金、太平基金、国联安基金、泓德基金、华泰保兴基金，以及通过事业部形式开展基金业务的泰康资管、人保资管2家保险资管公司。
3.贝莱德减持新华保险553.36万股，共获1.48亿港元
香港联交所最新资料显示，近日，贝莱德减持新华保险553.36万股，总金额约为1.48亿港元。减持完成后，其持股比例降至4.50%。
海外保险
1.可穿戴设备市场的蓬勃发展有望改善员工的保障与福利状况
随着更加广泛的应用，可穿戴设备正员工人补偿领域站稳脚跟。用户将设备戴在身上，收集有关穿戴者及其周围环境的信息，然后可以对其进行分析。对于员工来说，可穿戴设备的应用已成为帮助降低总体索赔成本的有用工具。
“尽管这项技术还处于起步阶段，但它为雇主提供了关于解决其雇员安全问题的新方法。”全球工厂工人薪酬高级副总裁ToddPollock说。
该技术在帮助预防工作场所事故方面特别有益。Pollock提到了劳工统计局的一份报告，该报告显示，有33％的工人索赔是可以通过早期干预避免的。他说：“可穿戴设备有助于在索赔发生之前向员工指出某些潜在的事故源，或者至少可以降低索赔的严重性。”
2.保险科技公司Breeze与AssurityLife合作推出在线伤残保险
总部位于美国的保险技术公司Breeze与AssurityLife合作，推出了在线伤残保险产品，以帮助缺乏足够收入保障的美国人。此产品的数字应用程序和承保流程由AssurityLife提供，该公司也负责签发保单。
要购买该款产品，需要需要在线完成申请流程，大概需要10~15分钟。保险技术将允许合格的申请人通过提供个人的健康记录或其他来源的现有数据来代替体检。目前，Breeze正在49个州和哥伦比亚特区提供该产品，但还不包括纽约地区。
Breeze首席执行官兼联合创始人ColinNabity表示：“在疫情期间，我们为推出一款新的保险产品感到自豪，该保险产品可以在客户因重病或受伤而无法工作时保障客户的收入。我们精简的在线体验为消费者提供了一种快速、便捷的方式来找到合适的保障产品，而无需忍受过去困扰保险业的高压销售策略或过时的流程。”
3.好事达保险正在将销售渠道作为客户评级变量引入销售过程
好事达保险正在引入销售渠道作为客户评级变量，为在线或通过电话而非通过代理商购买车险的客户提供7％的折扣。
“直接绑定渠道的保险佣金水平较低。直接绑定的客户被分配给一个代理商，并且该代理商会收到为客户提供服务的佣金。目前，代理商在2019年8月1日或之后通过新的直接绑定保单获得的佣金总额（基本佣金加上提成）与代理商在服务直接绑定的保单中获得的佣金总额相比，新业务平均要低20％左右，预计续签业务平均减少5％。选择引入这一评级因子是为了反映代理业务与直接业务之间产生的费用差异。”6月19日，好事达保险向密歇根州提交的文件中这样写道。
（由刘华整理）
（来源：财联社的财富号2020-06-3008:26）[点击查看原文]