随着国内汽车消费逐渐饱和，供大于求的局势愈发明显，随之而来的便是弱势品牌逐渐被淘汰。为求生存，各大品牌纷纷使出“降价”的杀手锏，以此来奋力一搏，而国内车市“价格战”也愈演愈烈。其中，一些豪华品牌降价幅度之大的确惊人，七、八折是正常，五、六折也不少见。
二线豪华品牌中，路虎不惜降价30万元来甩卖，而沃尔沃也不甘示弱，XC90上市仅10天在一些地区终端优惠就达到了19万元，如此大的降幅的确非常诱人。但这样的豪华品牌车型的保值率可想而知，以至于即便是是大幅降价也无法打动消费者。
此外，沃尔沃XC60作为沃尔沃的主力车型，在沃尔沃销量构成中占据了不小的比例。而今年以来，沃尔沃XC60却陷入了僵局，销量不断下滑。今年1-5月份沃尔沃XC60累计销量为1.91万辆，同比下滑18.5%。
或许很多人认为，受疫情影响，今年车市整体呈现大幅下滑的局面。沃尔沃XC60销量大幅下滑与整体车市持续低迷有很大的关系。
其实不然，今年5月份国内车市已基本摆脱疫情的负面影响，出现1.8%的同比正增长。而豪华品牌5月份销量更是实现同比20%的增长，但沃尔沃XC60在5月份销量却依旧是负增长，同比下滑7.2%。因此沃尔沃XC60销量下滑，根本原因并不在于疫情的影响，而是其产品力出了问题。
值得一提的是，沃尔沃XC60在一些地区终端市场优惠幅度超过了7万元，低配车型价格已下探至30万元，而这对于提升销量仍无济于事。
近年来，车身共振问题一直困扰着沃尔沃XC60的车主，虽然车主们通过各种渠道进行了投诉，但截止到目前厂家仍未能拿出一套令消费者满意的解决方案。究竟是车身共振问题不足以引起厂家的重视，还是厂家的技术水平有限，对解决此问题无能无力，目前还没有确切的答案。
因严重的车身共振问题，很多沃尔沃XC60的车主表示，开车一段时间就会出现头昏脑胀、耳鸣等问题。甚至一些车主还表示，用车仅三个月，双耳就出现了严重的压迫感，严重影响驾驶安全，现在车都不敢开了。
除了自身产品质量问题之外，品牌力不足也是引起沃尔沃XC60销量下滑的不可忽视的因素。沃尔沃的降价在豪华品牌中赫赫有名，动辄超10万元的降价，使得沃尔沃的品牌力严重下滑。丢失了豪华品牌的尊严与价值，除了降价，沃尔沃又还能做什么呢？
写在最后
虽然说沃尔沃靠安全起家，如今却不得不靠降价来养家。沃尔沃XC90降幅超过了19万元，沃尔沃S60上市仅一个月就给出了6万元的优惠，就连主力车型沃尔沃XC60也靠降价来苦苦支撑，降幅超过了7万元。而以价换量，无疑是饮鸩止渴，沃尔沃大幅降价的负面效应日渐显现，沃尔沃XC60今年以来销量一直低迷就是很好的证明。而随着品质危机的持续爆发，沃尔沃XC60离彻底被消费者抛弃也不远了。
（本文由文武车道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：清风）
了解更多资讯请下载易车APP