中新网6月28日电北京市应急管理局28日在微信公众号发布通报称，2020年4月29日，在位于房山区的南水北调中线干线北京段工程停水检修项目施工现场，4名人员进入排空阀井内作业时出现中毒症状。该起事故直接原因为施工单位北京韩建水利水电工程有限公司作业人员违章进入排空阀井有限空间进行涂装作业，吸入混合性气体(三氯甲烷等)导致急性中毒。北京市应急管理局会同市水务局对北京韩建水利水电工程有限公司及其上级单位北京韩建集团有限公司进行警示约谈。行业主管部门市水务局针对上述违法行为，分别给予两家企业5万元和2万元罚款的行政处罚。北京韩建集团有限公司对其子公司北京韩建水利水电工程有限公司罚款10万元，对总经理罚款2万元，对分管副总经理和技术总工各罚款1.5万元，并对事发项目经理、有限空间安全负责人、材料检测负责人等8人分别处以罚款。北京市应急管理局指出，施工单位北京韩建水利水电工程有限公司未严格落实有限空间作业审批、检测、管理等制度，未监督、教育从业人员按照规定佩戴、使用有限空间作业防护用品，未对工人进行专项培训，未安排现场监护者；作业人员作业前未检测含氧量及有害气体，未进行强制通风，未配备呼吸防护用品等个体防护用品，在未佩戴个人防护用品的情况下贸然施救。监理单位河南华北水电工程监理有限公司监督管理不到位，未发现施工单位在未上报方案和材料进场报验手续的情况下擅自施工的行为。事故发生后，房山区应急管理局对事发工程多个施工点开展执法检查，针对北京韩建水利水电工程有限公司未提供符合行业标准的劳动防护用品、有限空间作业应急救援预案不健全、安全设备使用不符合行业标准、未建立健全特种作业人员档案及有限空间台账和违反安全管理规定作业等问题，共计罚款9.75万元。北京市应急管理局会同市水务局对北京韩建水利水电工程有限公司及其上级单位北京韩建集团有限公司进行警示约谈，就深刻反思、举一反三、严肃追责和严格落实整改防范措施提出具体要求。北京市应急管理局提示，夏季属于有限空间事故易发、高发期，希望全市各生产经营单位深刻吸取事故教训，切实落实安全生产主体责任，举一反三，堵塞漏洞，坚决防范和遏制此类事故再次发生。一是切实增强安全生产责任意识，二是建立健全有限空间作业制度，三是加大施工现场监督检查力度。来源：中国新闻网