网易科技讯6月26日消息，据国外媒体报道，特斯拉首席执行官埃隆?马斯克在重启加州弗里蒙特工厂时曾表示员工可以自愿呆在家中，但选择无薪休假的员工却被公司通知解雇。上个月，当埃隆?马斯克不顾阿拉米达县政府的命令，悍然重启特斯拉位于加州弗里蒙特的汽车工厂时，曾向特斯拉员工承诺，如果感到不安，完全可以呆在家中。马斯克说，他们不会因此受到惩罚。他在5月初发给加州工厂员工的一封电子邮件中写道，如果“让你在这个时候回来上班感到不舒服，请不要觉得必须这么做。”在工厂于5月第二周重新开始生产时，两名特斯拉工人选择了无薪休假，以保护自己和家人。两人表示，他们收到了解雇通知，指控他们“未能重返工作岗位”。员工卡洛斯・加布里埃尔和杰西卡・纳罗表示，他们上周都收到了特斯拉人力资源部的通知，理由是他们明显没有到场，公司也无法联系到他们。两名工人提供了他们继续与管理人员沟通的证据。他们认为，自己之所以收到解雇通知，是因为公开表达了对工厂工作条件的担忧。加布里埃尔和纳罗表示，现在他们又接到了人力资源代表的电话。纳罗被告知她可以继续回工厂上班，但要求明确告知返厂日期。另外六名工人也表达了他们对工厂安全的担忧，其中一些人因为担心失业而要求匿名。他们表示，特斯拉未能遵守保持社交距离的规定，对有关佩戴口罩和机器清洁方面的规定也执行不力。他们还抱怨该公司对确诊病例及应对措施缺乏透明度。一名员工说，员工们彼此“摩肩接踵”。另一名员工说，一些员工离岗足足两周，而同事只是被告知他们“病了”，并没有进一步解释。管理人员援引健康隐私法拒绝披露具体情况。但工人们表示，特斯拉甚至没有广泛描述这种新型冠状病毒在工厂的可能传播范围。在特斯拉主厂附近的汽车座椅工厂，工人已经被告知早班和晚班的工人中有两例确诊病例，另外至少有三人接触到病毒感染者。在特斯拉ModelS轿车和ModelXSUV生产线工作的布兰顿・菲利普斯说，他从工厂回来的时候，每天都会做一件事：给设备喷洒消毒液，然后把衣服脱下来装进袋子里。他到家会先洗个澡，然后再和患有糖尿病和心脏病的妻子雪莉打招呼。菲利普斯说，他也知道风险，但需要工作来获得稳定收入。他将工作中不戴口罩的情况与全国各地戴口罩的情况进行了比较。“工厂内部和外面世界形成了巨大反差，”他补充说。特斯拉先是与公共卫生官员，然后是与公司员工对峙，这已成为应对疫情方面方面发生的最引人注目企业斗争之一。马斯克和特斯拉辩称，工厂工作至关重要，但阿拉米达县对此提出了异议。一些工人也表示，特斯拉的生产方式危及了他们的生命。世界各地的公司都努力平衡限制病毒传播的必要措施和重新开张营业的需要之间。例如亚马逊一直保持其仓库运转，但据报道已经出现了数十起确诊病例。特斯拉及其弗里蒙特工厂所在地阿拉米达县迄今拒绝透露工厂已报告了多少起确诊病例。该工厂目前约有1万名员工。与此同时，加州当地的新型冠状病毒确诊病例激增，特别是阿拉米达县也受到了严重影响。特斯拉没有回应置评请求。阿拉米达县女发言人尼图・巴尔拉姆表示，考虑到公众的关注度，当地官员正在审查特斯拉政策，以确定与特斯拉有关的哪些信息会被公布。她说：“特斯拉将根据具体现场计划，直接向阿拉米达县公共卫生部门报告员工确诊病例，这也是对所有重开企业的要求。”尽管首席执行官马斯克因在社交媒体上直言不讳而闻名，但特斯拉仍是硅谷最神秘的公司之一。内部员工和公众一样，只能通过马斯克在Twitter上的零星内容了解他的思维模式。最初，马斯克在3月初将对新型冠状病毒的恐慌斥为“愚蠢”。此后不久，阿拉米达县在3月中旬颁布了一项“就地避难”命令，成为美国率先采取严厉措施遏制疫情蔓延的地区之一。马斯克当时在一封电子邮件中告诉员工，工厂将继续营业，他将亲自去上班，但如果他们感到不舒服或生病，可以呆在家里。最终，弗里蒙特市和阿拉米达县官员进行了干预，特斯拉同意逐步缩减到规定允许的“最低限度基本运营”。但这并不是斗争的结束。4月下旬，马斯克在Twitter上掀起了一场反复无常的风暴，并抨击当地的“就地避难”命令。5月初，马斯克违背命令重新开放工厂。最终阿拉米达县官员做出让步，同意让特斯拉于5月18日全面重新开业。6月早些时候有报道称，特斯拉座椅组装厂的工人被告知，多名同事新型冠状病毒检测呈阳性。阿拉米达县官员也证实，特斯拉向弗里蒙特报告出现确诊病例。特斯拉负责环境、健康和安全的副总裁劳里・谢尔比在一封电子邮件中告诉员工，病毒没有在工作场所传播，不过尚不清楚每个确诊病例的感染源。加州大学伯克利分校劳工研究与教育中心高级政策研究员简・麦卡维表示，马斯克对待员工的方式是硅谷科技公司的典型做法。她说：“他给工人们带来了数不清的麻烦。”“他事实上在强调，健康和安全违规在疫情之前存在已久。员工常常被各种承诺和仓促生产所拖累，现在马斯克还是这样做。”一些工人说，自从得知出现确诊病例以来，他们一直担心自己会感染病毒。汽车生产线上的这个问题特别值得关注。多名工人会触摸控制部件，共用设备。有些人挤在一起组装汽车。一位工人说，在一些会议上，工人之间的距离从2米变成了不足1米。工人们表示，他们依赖口罩来保证自身安全，戴口罩的时间长达12个小时。工人们需要定期对设备消毒，但执行力度很小，“我们也很少这么做，”这位工人说。工厂员工菲利普斯说：“这让人非常恼火。”“里面又热又臭，我们每天工作11个小时，压力很大。这让我有时甚至非常紧张。”这些担忧促使一些工人呆在家里，他们曾对特斯拉承诺的无薪休假一度感到欣慰。但加布里埃尔和纳罗上周被告知自己被解雇，他们认为这是对他们本月接受采访时谈到工厂条件以及担忧重返工作岗位的报复。特斯拉代理人力资源总监文斯・伍德德5月份发给加布里埃尔的一封电子邮件中写道，“卡洛斯，没必要觉得你会失去工作。”“如果这个时候你觉得回到工作岗位不舒服，你可以呆在家里，不用受罚，但这段时间没有报酬。”然而，在6月15日接受采访后的第二天，加布里埃尔和纳罗收到了来自公司人力资源部的邮件，标题为“未能返回工作岗位”。公司人力资源部通知他们将被解雇。但二人也可以就此事提出异议并被召回，但这意味着他们将不得不重返工作岗位。加布里埃尔和纳罗说，他们都回复了邮件。纳罗保住了她的工作。加布里埃尔表示已经失去了对特斯拉的信任。他拒绝与人力资源部门代表交谈，除非通话能被录音，或者在电子邮件中谈。他没有得到回复。加布里埃尔确信自己已经失去了在动力总成车间的岗位，因为他不能冒险回到自己了解到的工作环境中。他说：“有些人并不真正在意穿戴个人防护装备。”“防护装备在使用后被扔在地上。人们害怕上厕所，也不敢吃东西。”纳罗之所以选择暂时不返岗，是因为她6岁的儿子今年因呼吸道疾病住院。纳罗说，由于距离要求很宽松，她没法在公用机器上轮班好几个小时，还要和其他人挤在一起。纳罗说自己在5月初相信了马斯克的话，但自己的工作却受到了威胁。“我实际上和一位主管谈过……他说，你能确定什么时候回来吗?我说，等疫情结束。”