


来源：福布斯中文网







6月29日，美股开盘，瑞幸咖啡正式在纳斯达克停牌，并进行退市备案。

从成立到在纳斯达克挂牌交易，瑞幸咖啡仅花了18个月，创造了最快上市的世界纪录。如今，挂牌13个月便匆匆摘牌，速度同样惊人。

6月26日晚，瑞幸咖啡发布公告，称公司股票将在6月29日开盘时停牌，同时宣布撤销此前召开听证会的请求。

接近瑞幸咖啡的消息人士对搜狐财经表示，7月5日将召开的临时股东大会上将解除参加听证会的相关董事职务，因此听证会已没有意义。

当晚开盘后，瑞幸股价暴跌，连续六次触发熔断，最大跌幅超60%。最终，瑞幸咖啡以1.38美元正式收盘，跌幅54%，总市值3.21亿美元。

与今年年初最高50.02美元的收盘价相比，瑞幸咖啡半年来市值蒸发逾113亿美元(合人民币800亿元)。

从闪电上市到闪电停牌，似乎都与瑞幸咖啡的“谜之业绩”有关。

今年4月2日，瑞幸咖啡发布调查报告称，从2019年第二季度开始，瑞幸咖啡首席运营官及部分下属涉及伪造交易等不当行为，伪造交易价值约22亿元人民币。

而此前据媒体报道，接近监管的人士称，监管层已掌握了瑞幸董事长陆正耀对于公司财务造假的指令性的电子邮件，陆正耀或将被公诉。

在瑞幸正式停牌前，纳斯达克曾先后两次下达退市通知，而瑞幸咖啡彼时还试图通过听证会力挽狂澜。

5月19日晚，瑞幸咖啡发布公告显示，其收到纳斯达克交易所的退市通知，瑞幸咖啡计划就此举行听证会，在听证会结果出炉前，将继续在纳斯达克上市。

次日凌晨，瑞幸咖啡董事长陆正耀发表声明称，纳斯达克不等最终调查结果就要求公司退市，出乎意料，对此个人深感失望和遗憾，但会倾尽全力维持门店运营。

6月23日晚，瑞幸咖啡表示其再次收到纳斯达克的退市通知，原因是其未能提交年度报告。

就在发布停牌公告的三天前，瑞幸咖啡还回应称，由于疫情导致财务报表编制过程出现延迟，未能提交年度报告，正努力研究尽快提交年报的方法。

而退市后等待瑞幸咖啡的，或将是旷日持久的集体诉讼和监管处罚。

北京郝俊波律师事务所主任律师郝俊波对搜狐财经表示，如果有高管个人被认定为直接参与欺诈行为，有可能会被美国的司法部追究刑事责任，包括罚款、有期徒刑等刑事处罚。

“美国法律对公司财务造假行为惩罚极其严厉。”植德律师事务所合伙人赵佳佳也表示，如果财务和运营数据造假属实，瑞幸将面临大规模的集体诉讼和高额的监管罚款，参与造假的企业高管和中介结构负责人可能会面临刑事责任风险。

据了解，瑞幸咖啡面临集体诉讼赔偿约在30-40亿美元之间，约合人民币210-280亿元。

而其消费端似乎并未受到影响。

6月27日，瑞幸咖啡公告显示，瑞幸咖啡全国4000多家门店仍将正常运营，近3万名员工仍将一如既往地为用户提供优质产品和服务，消费者可以正常消费。


（文章来源：福布斯中文网）
[点击查看原文]