向上滚动浏览全文↑↑
为进一步严明纪律，充分发挥典型案例警示教育作用，宜春市通报5起违反中央八项规定精神典型问题。
1、宜春市矿业有限责任公司私车公养、公车私用问题。
2019年1月，宜春市矿业公司司机赖鹏程先后2次使用单位公务油卡为其私车加油335元；2019年3月，司机伍少锋使用公务油卡为他人加油213元；2019年1月至3月，司机龙根先后6次驾驶单位公车办私事，违规使用公务油卡加油1587元。2020年5月，赖程鹏、伍少锋被责令作出深刻检查，扣除2个月绩效工资；龙根被解除劳动合同予以辞退，有关违纪款上缴单位财务。宜春市矿业公司后勤保障服务中心副主任罗桂兰对公务用车管理不到位，对此负有直接责任；董事长胡建国对单位司机违规违纪问题长期失察，对此负有主要领导责任。罗桂兰受到政务警告处分，胡建国受到谈话提醒处理。
2、宜丰县公安局副县级干部金高贵收受可能影响公正执行公务的礼金问题。
2013年至2016年年节期间，时任宜丰县公安局政委金高贵先后12次违规收受宜丰县公安局下属冯某某所送礼金4.2万元；2014年3月、9月，金高贵分2次收受宜丰县公安局业务技术大楼承建商游某某所送礼金0.7万元，共计4.9万元。2020年2月，金高贵受到党内警告处分，有关违纪款予以收缴。
3、高安市原体育局违规发放津补贴问题。
高安市原体育局在承办2016年、2017年高安市篮球比赛时，时任高安市体育局党组书记、局长况世文与时任该局分管群体工作的副科级干部刘学胜共同商议，通过虚增篮球比赛裁判员补助标准的方式违规套取资金8.13万元，用于发放该局班子成员、干职工补助及办公室其他正常开支。其中，况世文、刘学胜两人各领取补助0.75万元。对此，况世文负有主要领导责任，刘学胜负有重要领导责任。2020年3月至4月，况世文、刘学胜分别受到党内警告处分，有关违纪款予以收缴。
4、樟树市水利局水政监察大队原大队长邱晓军收受可能影响公正执行公务的礼品礼金、接受旅游安排等问题。
2011年至2016年年节期间，邱晓军收受管理服务对象夏某某所送6万元礼金、价值2.1384万元高档烟酒等礼品，其中党的十八大后收受礼品、礼金共计5.28万元。2013年10月,邱晓军等人擅自改变学习调研行程，前往上饶三清山景区游玩；2015年9月，前往成都、九寨沟、汶川、重庆等地旅游7天，两次旅游费用共计4.3万余元，均由管理服务企业支付。此外，邱晓军还存在其他违纪问题。2020年6月，邱晓军受到政务撤职处分，降为一级科员，有关违纪款予以收缴。
5、丰城市政府办公室党组成员、副主任余伟荣收受可能影响公正执行公务的礼品问题。
2019年3月，余伟荣代表丰城市政府办公室信息中心与深圳某科技有限公司、某信息产业股份有限公司组成的投标联合体签订丰城智慧城市PPP项目，并收受投标公司工作人员谢某某赠送的2瓶高档白酒，折合共计1300元。2020年3月，余伟荣受到党内警告处分，有关违纪款予以收缴。
通报指出上述5起典型案例表明，在当前正风反腐高压态势下，仍有极少数党员干部心无敬畏、顶风违纪、不收敛不收手，必须坚决予以严惩。全市广大党员干部要切实引以为戒、深刻自醒、守好底线。
关于莲花县3起违反中央八项规定精神问题典型案例的通报
1、莲花县城市管理局工作人员左海清违规收受他人礼品问题。
左海清任水务局污水办主任期间，于2018年春节前和2019年春节前，各收受萍乡市市政公司2条软中华香烟，共计收受4条软中华香烟。2020年4月23日，左海清受到诫勉谈话处理。
2、莲花县城市管理局工作人员朱小彬违规收受他人礼品问题。
城市管理局市政路灯管理所工作人员朱小彬于2018年春节前和2019年春节前，各收受萍乡市市政公司2条硬中华香烟，共计收受4条硬中华香烟。2020年4月23日，朱小彬受到诫勉谈话处理。
3、莲花县城市管理局工作人员胡建军违规收受他人礼品问题。
胡建军在水务局污水办工作期间，于2018年春节前收受萍乡市市政公司2条软中华香烟。2020年4月23日，胡建军受到诫勉谈话处理。
来源：中国江西网