一个公司，从0到1可能会经历草莽发展，但要想从1到100，价值观、战略和管理就显得尤为重要。
全文5300字，读完约需要5分钟。
这是一家“神奇”的网站。上市七年，58同城经历了巅峰，也即将迎来退市。
十多天前，58同城公布私有化协议，约定买方投资财团将以每股28美元，总价87亿美元的价格购买58同城所有已发行普通股。私有化预计在今年下半年完成。
私有化方案落定后，58同城2020年第一季度财报在6月26日姗姗来迟。财报显示，公司第一季度营收25.6亿元，同比下降15%，但高于市场预期的21.6亿―22.6亿元，净利润16.39亿元，同比增长134.7%。
占据房产、招聘、汽车等刚需赛道，以互联网手段解决信息不对称问题，58同城曾是继门户网站之后的信息服务之王。这家公司在过去收购了安居客和中华英才网，吞并了强大的竞争对手赶集网，拿下了85%的市场份额，坐上了同城服务第一把交椅。除了58同城网站，公司旗下还有房产信息平台安居客，二手平台转转，家政服务58到家以及同城货运快狗打车等产品。
然而，58同城贪大求多，让细分领域后起之秀赶超。虽然吞并了强大的对手，收服众多小弟，但走上高位黯然落后。
有人调侃58同城是互联网“一代”，也是被拍在沙滩上的互联网“前浪”。确实，抓住分类信息红利走上高位，却因缺乏创新掉队落后，在贝壳找房、BOSS直聘、瓜子二手车、闲鱼、货拉拉等对手的崛起中，58同城开始私有化另谋出路。
这么多年，拿了一手好牌的58同城到底经历了什么？私有化退市是出路吗？
01
一代分类信息霸主即将退市
曾经的分类信息之王要退市了。
2020年6月15日，58同城发布公告称，与QuantumBloomGroupLtd.签订合并协议。根据合并协议条款，买方投资财团将以每股普通股28美元现金价格购买58同城所有已发行普通股，总交易估值约为87亿美元。参与58同城私有化的买方财团由58同城董事长兼CEO姚劲波、华平投资、GeneralAtlantic、鸥翎投资组成。
此前，在4月2日，58同城就发布公告称收到了鸥翎投资发出的收购要约，初步协议是以每股普通股27.5美元的价格私有化58同城。4月20日，58同城再次发布公告，宣布公司董事会已成立特别委员会评估私有化要约。
酝酿了两个多月，58同城私有化退市终于敲定，这也是继2015年奇虎360私有化后最大宗的中概股私有化退市。受此消息影响，6月15日收盘58同城股价大涨9.55%至54.58美元，总市值为81.8亿美元。
究其原因，业内人士认为，无外乎是58同城认为自己被资本市场低估了，想寻求A股或港股上市。
翻看58同城近年来的业绩，营收上，58同城最近5年来一直在增长，但公司的营收增速自2016年以来一直在下滑；净利润方面，58同城在2015年和2016年亏损，2017年扭亏为盈。值得注意的是，公司在2018年净利润增速大幅度下滑之后，2019年有了314%的增速，净利润达到82.78亿元。
对照公司业务，58同城2019年净利润增长如此强劲，与其出售所持车好多股权有关系。财报显示，2019年，58同城因出售车好多股权，获得61.4亿元的投资收益，及5.5亿元的相关即期及递延所得税费用。
也就是说，58同城2019年的净利润，有一部分是来自投资收益，这部分收益跟经营关系并不紧密，不具有可持续性。
这也反应了58同城近年来遭遇的困境，行业对手越来越强大，58同城的领土正在遭遇蚕食。
而6月26日公布的58同城2020年第一季度财报显示，公司第一季度营收25.6亿元，同比下降15%，净利润16.39亿元，同比增长134.7%。如果扣除由58到家下属家政业务融资给58同城带来的26.83亿元的一次性非现金收益的影响，归属于普通股股东净亏损为10.4亿元，非美国会计准则归属于普通股股东净亏损4.4亿元。
具体来看，第一季度58同城会员收入为8.16亿元，同比下滑16.9%，在线营销服务收入15.95亿元，同比下滑17.8%，付费企业用户总数约270万，同比减少20.7%，运营亏损为5580万元，去年同期运营收入2.81亿元。数据表现并不理想。
股价方面，截止6月27日，58同城股价是53.93美元/股，总市值80.82亿美元，较高峰时期跌去了40%。
时间往回倒，58同城也曾经历辉煌。
2000年到2003年，不少互联网公司倒闭，互联网行业迎来了炒域名生意的红利期。一群炒手时刻盯着看中的域名，一旦域名到期不续费，他们便第一时间抢注。蔡文胜靠着炒域名得到了第一桶金，有了美图秀秀。
而姚劲波把炒域名做成了一门生意，早期运营域名社区“域名城”，域名城被万网收购后，姚劲波进入万网做副总裁，后来他还投资了学大教育。
凡是信息不对称的地方，互联网就有效率，平台就有存在的价值。姚劲波创立的58同城诞生在国内信息互联网巅峰的2005年，当时还是门户网站信息为王的时代，房产、招聘、黄页、团购、交友、二手、车辆、周边游等海量分类信息，奠定了58同城成立此后10年的辉煌。
当时，将用户所需用的信息通过互联网传递给用户，取代了“电线杆广告”，瓜分了报纸广告的部分份额。吸引流量、促成交易，轻平台模式、高毛利率，58同城抓住了一门性感的生意。
一路向前，2013年10月，58同城正式于纽交所挂牌上市，成为美股分类信息第一股。
02
58同城的敌人们
2015年是58同城的高光时刻，也是衰败的开始。
那一年，58同城收购赶集网，行业烧钱大战就此结束，58同城占据了85%的市场份额，扬眉吐气，走上了巅峰。
但从那以后，58同城就一直躺在分类信息网站的甜头里，不再有大的创新，开始被各种各样的互联网“后浪”追赶甚至超越。
如果将58同城的业务拆开来看，我们会发现，它在一些看起来很值钱的赛道，都很早进行了布局，但如今全部面临强悍的敌人。
【58同城的主要业务和细分领域的对手】
拿房产来说，58同城主要的业务板块就有房产，2015年，姚劲波斥资2.6亿美元收购了安居客，当时的规划是，双方将在新房、二手房、租房领域实现业务整合，58同城将借安居客品牌进入新房市场，而在租房业务上，58同城将补充安居客的不足。两个平台将打通数据，实现互补。
文渊智库创始人王超认为，58同城收购的安居客，当年是一个领先的房地产垂直APP，被收购了之后就变得不温不火了，58收购之后并没有在房产前后端链条中深入下去，只是把它作为前端流量入口，导流给其他公司。
“行业的垂直度不够，互联网垂直领域发展起来之后，就把58同城绕过去了，因为它的分类信息不够精准。比如房产领域，贝壳找房现在已经是一个100亿美元的公司了，跟58同城体量差不多大，房产这一块58同城做的不细，对手就把这一块市场牢牢攥住了。”王超说。
其次是58同城的招聘业务。同样在2015年，58同城收购了十几年的老牌招聘网站中华英才网，在招聘领域占有一席之地。但在招聘这个大赛道，原本就有前程无忧、智联招聘等公司，还有新崛起的BOSS直聘、猎聘网。他们的业务细分且专业，而58同城这样的分类信息网站，链条太短，很容易被别人抢了市场。不过因为其用户属性，58同城的招聘板块在蓝领市场目前仍然位居第一。
还有汽车板块。58同城新车业务于2015年上线，同年收购“汽车点评网”，后统一用“58汽车”对外运营。二手车方面，除58同城的“白菜二手车”业务外，据了解，在58集团出售其在车好多集团一定比例股权后，又收购了优信的B2B拍卖业务。
但老问题依然存在，美凯龙爱家总裁冯全林提到：“新车广告投放主要是4s店铺广告、汽车之家、懂车帝，二手又有瓜子二手车、大搜车、弹个车、神州租车，在这几个如狼似虎的玩家面前，58的二手车业务基本上全线溃败。”
此外，在出行方面，58同城旗下58到家以搬家、货运为切入点推出了同城货运品牌58速运，后更名为快狗打车。这一领域也有货拉拉、货车帮等对手；58同城旗下的二手平台转转，面临千亿成交规模的闲鱼这样的对手；58同城占据市场份额较大的是家政服务业务58到家，但这一领域低频、低利润率、低客单价也导致它盈利困难。
03
58同城还活在上个时代
一个共识是，58同城“命”好，站位卡点精准，手里的牌面非常好。
为什么58同城一手好牌没有取得预期的结果，有人认为是战略问题，有人则认定是基因问题。
“在新浪、搜狐、网易门户之后，58同城理应成为一个综合性航空母舰，因为它的分类信息非常全，在团购时代不比美团差，后来又合并了那么多资产，应该和美团并驾齐驱的，但现在美团已经甩它十几倍了。因为它布局开始都是来势汹汹，最终没有很好地服务客户。”冯全林指出。
在移动互联网发展初期，58同城的分类信息平台在每个领域都有先发优势，把掌握的信息导到新的业务上，很快就能做大。“但58同城一是没有抓住移动互联网的红利做出来国民级的应用，二是在垂直领域做得不够，失去了在垂直细分化和移动互联网化上突破的机会。”王超对58同城的发展战略提出质疑。
另外，在冯全林看来，58同城并购的业务，就像是它的干儿子，不是他本身的核心竞争力，而且58体系里面每一块业务都有好几个团队，房产端有安居客、58同城、赶集网，二手车部分也有赶集网二手车、58汽车，同样一个业务两三个团队在跑，没有合力。
房产领域某公司创始人李路对58同城的房产服务苦不堪言，他提到，这家公司问题是基因和价值观的问题，最后导致了店大欺客，合作的伙伴大多都有怨言。
【来源/视觉中国】
李路控诉，58同城作为掌握游戏规则的人，让掏钱的人很不爽。他举例：
“在房产领域，58同城对外有三个端口提供服务，标价分别为安居客700元/月，58同城500元/月，赶集网300元/月，但58同城方面强推三个端口1200元打包销售；另外，我们上海团队规模比较大，可以按月购买端口服务，北京业务规模还比较小，对方就要求必须一次性购买三个月的服务，如果一个经纪人一个月后离职了，这个端口就废了；招聘的时候，餐饮招聘端口可能5000元，服装端口3000元，但我们做房产销售的，因为要看大量简历，端口费一年就要8000元。”
不止如此，他还提到，58平台还有各种规则，客户只要想获客，今天花1000元，他们的销售就会动员你身边的人花1200元，然后告诉你花1200元的人效果比你好，要花1500，花了1500元要撺掇花1800元，“他们的套餐永远没有封顶，而不是用房源的质量、服务质量来决定排序。”
李路告诉燃财经：“58同城用的是百度的收费模式，只要客户来就收费，不管有没有效果，给我们的感觉就是一直花钱，品质没有提升多少。我认为贝壳找房的出现完全是被58同城逼的，链家十几万经纪人，每个月贡献的端口费可能都上亿了。我相信这不是公司总部层面制定出来的规则，但是业务部门就各种耍流氓。就算我在它们平台上成交再多，我都没有感恩，但凡有办法可以脱离它，我一定不会跟他合作。”
但李路也没办法，“无论如何，安居客现在还是一个绕不开的主流渠道，客观来说它的业务量和流量是在那的，客户买房，上完贝壳找房可能还会对比一下安居客，消费者绕不开，我们就离不开它。”李路说。
04
私有化是出路吗？
在58同城上，你能找到几乎所有的服务信息，但与此同时，在每个细分领域58同城的对手也有数十个。它看似没有对手，却处处都是敌人。
上市7年，58同城营收利润尚可，但股价表现一直不佳，私有化对58同城来说意味着什么？
王超认为，阿里、京东、网易在港股二次上市更多的是担心中美之间贸易争端的影响，但58同城的私有化更类似于聚美优品、360、分众传媒，它应该是认为自己被低估，退出美股回到A股来获得一个更好的估值。
58同城到底有没有被低估，在冯全林看来，“他的业务如果做好了是被低估了，毕竟58同城手里有那么多好业务，80亿美元市值确实不高，但是按现在的经营状况来看并没有低估，如果未来不好好经营，继续这样没有竞争力，东一榔头西一棒子，可能也就值这么多钱了。”
【来源/视觉中国】
A股是救星吗？
根据以往这些公司的表现，回到A股确实能拿到更好的估值。王超分析，58同城可能在短期内会得到一个高估值。“58同城起码在分类信息领域是毫无疑问的第一名。现在A股缺少好的互联网公司，58虽然不是顶级的互联网标的，但是他在整个细分领域仍然有控制力，而且它的利润、营收也不错，A股可能对这种高毛利、又有市场垄断地位、有一定护城河的公司能给予更高的估值。”
但是他认为，长期来看，58同城也会像其他公司一样去媚化。因为再往后，细分领域的竞争越来越激烈，企业不进则退，靠防守是守不住的，进攻才是最好的方式。随着企业利润越来越分散，它可能享受五六年的红利，垂直领域都被对手“吃光”后，自然就没钱可赚了。
更重要的是，一个公司，从0到1可能会经历草莽发展，但要想从1到100，价值观、战略和管理就显得尤为重要。能不能成为一个伟大的公司，也在于此。58同城面临的新一轮挑战刚刚开始。
与我们交流
加微信号：zhaojicheng110
稿件同时发布于：
微博、头条号、一点号、百度号、搜狐号、网易号、
ZAKER号、新浪看点号、雪球专栏、大鱼号、趣头条号、
商业新知号、同花顺号、创头条号、招商银行社区号