每经记者：吴治邦每经编辑：魏官红撇开传统疫苗的技术路径，智飞生物（300122，SZ）子公司安徽智飞龙科马生物制药有限公司（以下简称智飞龙科马）与中国科学院微生物研究所（以下简称微生物所）共同研发的新冠重组蛋白疫苗被批准进入临床试验。公司6月23日午间公告显示，智飞龙科马获批的重组新型冠状病毒疫苗为国家应急专项-重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项项目（项目编号：2020YFC0842300），技术路线为科技部部署的新冠疫苗“5条路线”中的“重组亚单位疫苗”。根据微生物所方面发布的公告，重组蛋白疫苗是通过基因工程的方式在工程细胞内表达纯化病原体抗原蛋白，然后制备成疫苗。该款新冠病毒疫苗的抗原是基于结构设计的S蛋白受体结构域（RBD）二聚体抗原，具有独特的结构，不携带任何形式的外源标签，具有自主知识产权，由高福团队和严景华团队研发。微生物的公告指出，恒河猴攻毒保护试验结果显示，疫苗免疫能诱导产生高水平的中和抗体，显著降低肺组织病毒载量，减轻病毒感染引起的肺部损伤，具有明显的保护作用。重组蛋白疫苗通过工程化细胞株进行工业化生产，产能高，成本低，具有较强的可及性。根据国家卫健委、科技部6月19日的对外通报，目前，我国已有5个新冠疫苗获批开展临床试验，其中有3个已经完成了II期临床试验。6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。结果显示，疫苗接种后安全性好，无一例严重不良反应，不同程序、不同剂量接种后，疫苗组接种者均产生高滴度抗体。对比而言，智飞生物获批的这款疫苗在进度上需要追赶其他同类产品。公司在公告里也指出，若该疫苗研发进展顺利，将有利于公司丰富和优化产品管线，彰显研发实力，有利于公司产业布局和主营业务的全面发展。不过，疫苗研制是非常复杂严谨的科学活动，难度大、周期长，具有很大不确定性。考虑到新冠疫苗或将成为全民接种的一类疫苗，而以往的产品多采用稳妥的传统技术路径，那么，智飞生物的这款非传统技术路径新冠疫苗的商业化前景如何？公司内部人员对记者回应称：“暂时没有更多的消息。”值得一提的是，智飞生物在披露关于新冠疫苗获批临床试验获批的消息后，公司的股价一度冲上涨停。截至6月23日收盘，智飞生物股价为102.98元/股。每日经济新闻