钛媒体TMTPost.com
看够Geek的产品、技术和人物
缺少资金与资源扶持的触手直播是游戏直播行业新格局的出局者之一。
钛媒体编辑丨小黄鸡
钛媒体获悉，国内手游直播平台触手直播将于近日关站。
2020年6月25日，有触手直播主播在微博曝出截图称，据合同约定，主播经纪公司将部分主播独家直播平台更改为快手直播平台。
经钛媒体核实，截图内容属实，触手对该消息未作出回应。
据钛媒体了解，今年6月，有多位触手直播员工被HR约谈，HR称公司即将倒闭希望员工主动提出离职，以免公司支付裁员补偿。
其实在此之前，已有两批次员工被HR约谈后主动提出离职：2019年12月底，部分员工因绩效评估不达标被HR约谈后进行转岗或离职；今年2月，疫情期间，也有一批次员工被HR约谈协商后主动提出离职。
今年4月初，B站出现数个主播对触手直播的指控视频，其中的控诉大致为平台拖欠薪水、修改主播礼物等收益兑换比例，并擅自提高了对主播的流水要求。
触手离职员工告诉钛媒体，当时公司气氛就不太好了，“公司没钱了”的消息在外部流传，许多主播因为费用问题找到运营。
今年4月，据TechWeb报道，百度或将收购触手直播，但这一消息再无下文。触手直播离职员工告诉钛媒体，今年6月初，触手直播CEO曹建根去了美国，公司内传的消息是他去美国寻求融资了。但就在上周，曹建根与触手直播杭州分部的员工开会确认公司即将倒闭。
专注于手游直播的触手直播App于2015年上线，一度与虎牙、斗鱼分列行业前三，处于直播行业第一梯队。2017年年底，谷歌领投的D轮1.2亿美金融资也使触手直播成为当时的行业热点，2018年1月初，触手CMO杨淑玉接受36kr采访时称，谷歌和爱奇艺一起投了D轮，公司正在进行新一轮的融资。
自此之后，触手再未公开宣布融资事件。
在2020年1月，接受钛媒体在内的媒体群访时，杨淑玉称2019年全年的营收大概在6个亿左右，已经实现盈亏平衡，正在考虑国内上市。
但今年2月来，据触手直播离职员工向钛媒体透露，与大家的猜测不同，疫情期间游戏直播平台的流水实际上并没有那么乐观。并且，去年中旬，几位较有人气的主播跳槽至虎牙直播，剩下的主播因能力不足、人气无法快速增长等原因大多无法达到平台目标。
恶性循环就此形成：缩减给主播的资金和资源――主播被其他平台高薪挖走――用户流失、流水下降――招募主播和推广主播受影响。
放大到游戏直播行业中看，去年来，新玩家的入场导致行业渐渐形成新格局。斗鱼和虎牙也不太好过，快手和B站愈加凶猛，多年的短视频和长视频用户积累，提供给平台中游戏直播板块巨额流量。
今年3月，QuestMobile，疫情期间，以斗鱼、虎牙为代表的游戏直播平台用户明显上涨――斗鱼直播APP2月19日日活用户为1507.89万，虎牙直播APP2月19的日活用户为1009.07万。
对比来看，去年年底，快手公布了数据,截至11月底,快手游戏直播日活达到5100万。这次，吸收了触手直播的主播团队，可以看出快手发力游戏直播的意志。
前熊猫直播副总裁庄明浩前段时间：“主播是通过全网的流量把自己的流量漏斗建立起来，然后直播间只承担一个收口的作用。抖音和快手前面就是一个巨大的池子......问题是，对于斗鱼和虎牙来讲，它只有收口的地方，没有前面的漏斗。”
缺少流量入口，这是虎牙、斗鱼等垂直游戏主播平台的弊端，但两者已掌握较稳定的内容，还在共同投资人腾讯的主导下，走上了合并之路。
只能说，缺少资金与资源扶持的触手直播是这个新格局的出局者之一。
（本文首发钛媒体App，作者|小黄鸡）
万水千万总是情，点个
在看行不行