据信报6月24晚间报道，国际货币基金组织（IMF）周三发布了最新版的世界经济展望。报告中显示，IMF认为，当前的全球经济衰退堪称是1930年代大萧条以来最严重的一次，预计2020年全球经济产出将萎缩4.9%，明年经济恢复速度很可能也会有所下降。
其中，作为全球经济的重要支柱，第一大经济体美国经济前景也十分悲观。IMF预计该国今年GDP萎缩幅度将继续扩大至8.0%，4月预测值为5.9%。据外媒数据，截至6月21日当周，美国破产的大型企业已经攀升至117家，创下近10年来的最高纪录。仅上周，至少就有13家美国公司寻求破产保护，这与全球金融危机时的顶峰水平相当。
然而，目前美股正处于“V型复苏”的虚假繁荣之中，与美国经济基本面严重脱离。而未来大批美企倒闭潮的来临，很可能引爆第二轮失业潮，进而导致美股泡沫破裂。美国芝加哥联邦储备银行总裁周三指出，预计到2022年底，美国经济才能恢复到疫情前的产出水平，儿部分经济增长很可能会永久丧失。
此外，作为新兴经济体的代表，IMF对印度经济预期由正转负，下调6.4%至-4.5%。
环球外汇网6月25日指出，该国即将结束40多年的经济繁荣，首次陷入了衰退。
由于经济前景不佳、公共债务高企，国际知名评级机构惠誉更是将印度的投资评级下调至最低的投资级，离垃圾级仅有一步之遥。
此外，惠誉还担忧，印度经济增长是否还能重回6%以上。
在全球多国陷入经济萎靡的环境中，IMF预计中国是唯一一个能够在2020年实现经济正增长的主要经济体。据瑞士《新苏黎世报》在6月15日刊发的《中国经济带来希望》一文中分析指出，最新经济统计数据显示出，中国经济活力恢复速度快于预期，5月份，全国规模以上工业增加值同比增长了4.4%，工业产出正趋于正常。
据官方数据，2019年，中国对世界经济增长贡献率达30%左右。而2021年，IMF预测中国经济增长将攀升至8.2%。相信有中国等国的经济作为强大引擎，明年全球经济或将重回繁荣。
【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。