NHTSA本周宣布，已对6.3万辆特斯拉ModelS展开调查，在此之前，NHTSA已连续接到多起相关车型触摸屏失灵的投诉。
美国国家公路交通安全管理局（以下简称NHTSA）本周二表示，已对6.3万辆特斯拉ModelS展开调查，在此之前，NHTSA已连续接到多起相关车型触摸屏失灵的投诉。
今年上半年，陆续有外媒爆料，ModelS的媒体控制单元频出故障，导致车辆触摸屏无法正常使用。据悉，一旦媒体控制单元失灵，接触屏会出现声音和显示方面的故障，相关的导航、娱乐、倒车影像等功能均无法使用。
NHTSA表示，此次调查将对ModelS的2012-2015款车型进行初步检查与评估，截至2018年初，特斯拉在15.9万辆2012-2018年的ModelS和2016-2018年的ModelX中使用了相同的媒体控制单元。
截至目前，特斯拉没有立即回应路透社等主流外媒的置评请求，该公司股价也在新闻爆出后第二天的盘前交易中下跌1%，至991.67美元。
值得一提的是，在已经接到的11起投诉中，没有特斯拉的车辆因相关故障而出现碰撞或起火事故，也没有人员受伤。据悉，此次调查覆盖的ModelS，屏幕由闪存设备直接控制，使用寿命也根据搭载的程序数量和内存覆盖周期而有所差异。
实际上，特斯拉的生产工艺和装配品质一直广受诟病，此前有业内人士分析，为了平衡成本和利润，作为初创公司的特斯拉不得不将大部分资金花在软件及电池等核心部件上。
也是在最近，美国J.D.Power发布了2020年新车质量研究报告，特斯拉在本次的新车质量研究（InitialQualityStudy，IQS）中排名垫底。在这份报告里，每100辆特斯拉新车就会出现约250个质量相关的问题。
按照J.D.Power官方的说法，榜单评比的新车质量主要取决于无故障技术，而信息娱乐系统则是最经常出现故障的部件。
在报告里，车主反馈的故障约有四分之一是与信息娱乐系统有关。正因为此，如道奇这样产品阵容严重老化的品牌，因为车辆在信息娱乐方面的新应用较少，在相关排名里反而更有优势，而恰恰是特斯拉这一类以人机交互为主要卖点的品牌，反而容易在评比中掉链子。
值得一提的是，自特斯拉开始交付ModelY之后，就屡有车主反映新车存在较为严重的质量问题。电动车行业媒体Electrek曾对此进行过报道，称美国的特斯拉车主论坛上，ModelY车主反馈的质量问题并不少见，更有甚者，气愤的车主选择了拒绝特斯拉的新车交付。
当然，也有另一种情况，特斯拉意识到新车质量问题被频繁反馈，主动取消了部分车主的交付安排。按照美国市场的惯例，6月本应是特斯拉进行季末交付量冲刺的关键时期，但在今年，ModelY的质量问题让该公司在季度销量冲击上陷入被动。
因为车辆存在质量问题，不少缴纳订金的车主向媒体反馈，既定的交付时间已经被特斯拉从6月末推迟了。但尽管如此，依旧有消费者反映，特斯拉在已知车辆存在缺陷的情况下，仍试图将新车交付给车主。
（本文来自于每日汽车）