金融界美股讯北京时间6月26日消息，投资者关注日内经济数据及企业财报，同时美国新冠病毒新增确诊病例再创纪录新高以及美联储要求各大银行限制股息和回购为市场带来压力，美股全线低开，道指跌近200点；银行板块普跌，瑞幸咖啡宣布撤回退市上诉听证会申请开盘跌逾30%。截止收盘，道琼斯指数下跌176点，跌幅0.69%报25420点；标普500指数下跌11.13点，跌幅0.36%报3059.62点；纳斯达克综合指数下跌15.25点，跌幅0.15%报10073点。美联储要求大型银行三季度暂停股票回购并限制股息支付美国联邦储备委员会25日公布的银行压力测试结果显示，新冠疫情对大型银行产生不同程度的冲击，少数银行可能面临资本不足的潜在风险，因此美联储要求大型银行采取三季度暂停股票回购并限制股息支付等行动确保其资本充足。美联储批准修改沃尔克规则，为华尔街银行创造盈利空间当地时间6月25日，美联储投票通过对沃尔克规则的修改，将于10月1日生效。沃尔克规则的修改将允许银行增加对创业投资基金等的投资。同时，美国监管部门还取消了银行在交易互换等衍生品时必须持有保证金的要求，据彭博社报道，此举将为华尔街银行释放出400亿美元资金。美联储资产负债表规模降至7.13万亿美元，连续第二周萎缩截至6月24日，美联储资产负债表规模缩减至7.13万亿美元，一周前为7.14万亿美元。这是美联储资产负债表规模连续第二周萎缩，因外国央行再次大幅减少使用与美联储建立的货币互换额度，且美国的银行对美联储回购操作的需求进一步下降。美国单日新增确诊创新高，特朗普却发推：死亡人数正在下降！当地时间25日，美国新冠肺炎确诊病例数比前日增加4万多例，当天深夜特朗普却在推特上称：美国新冠死亡人数在下降。美国是世界上新冠死亡率最低的国家之一。我们的经济正在复苏，不会停摆。特朗普在推文中还再次用灭火来比喻抗疫：必要的时候，‘小火苗’或火焰都将被扑灭！美疾控中心：美新冠实际感染人数可能超2000万美国疾病控制和预防中心主任罗伯特・雷德菲尔德25日表示，根据抗体检测结果估计，美国新冠病毒实际感染人数可能超过2000万人。雷德菲尔德在媒体电话会上表示，新冠病毒的实际感染人数约占美国总人口的5%至8%。疫情远未结束，目前最有效的防护措施就是保持社交距离。他呼吁公众遵循相关防控措施。特朗普政府要求美国最高法院终止奥巴马医改法新社消息，美国总统特朗普的政府周四（25日）要求最高法院终止奥巴马医改（Obamacare），即《患者保护与平价医疗法案》。民主党众议院议长南希・佩洛西谴责了特朗普政府的举动，她声称，如果裁决被通过，那么1.3亿名既有疾病的美国人可能会失去奥巴马医改的保护，多达2300万公民也可能会失去任何保险。刘强东重任京东数科董事长，业内称上市节奏加快京东已与京东数科达成协议，将利润分成权转换为京东数科35.9%的股权，同时向京东数科增资人民币17.8亿元现金收购股权。交易完成后，京东集团将持有京东数科共计36.8%的股权。这意味着，京东数科目前估值已接近2000亿元。业内人士称，当前京东数科的种种变化，意味着京东数科上市节奏加快。B站陈睿谈破圈：如果B站不向前发展，就一定会衰落在哔哩哔哩11周年演讲活动中，董事长兼CEO陈睿强调，如果B站不是向前发展，那么就一定会越来越衰落，直至灭亡，而不会停留在那个不大不小、非常好的状态。在陈睿看来，B站的使命其实不是生产优质内容，而是构建产生优质内容的机制DD这个机制的核心就是UP主。B站一直把服务UP主作为公司最重要的工作。陈睿说道。瑞幸咖啡宣布撤销召开听证会公司股票将在6月29日停牌今日，瑞幸咖啡宣布撤销召开听证会的请求。消息公布后，瑞幸股价在周五盘前暴跌逾23%。纳斯达克法律总顾问办公室已通知瑞幸咖啡，该公司股票将在6月29日开盘时停牌。6月24日瑞幸咖啡表示，6月17日再次收到纳斯达克的退市通知，未提交年度报告构成退市的另外依据。消息传出后，瑞幸股价周二收盘暴跌12.26%，报2.79美元。瑞幸咖啡说，努力设法尽快提交年度报告，称拖延是因为疫情和内部调查。58同城2020年Q1财报：深化服务多维举措赋能行业发展生活服务平台58同城公布了截至2020年3月31日第一季度未经审计的财务报告。财报显示，58同城第一季度实现营收25.603亿人民币（3.614亿美元）；毛利率为87.9%。58同城2020年第一季度运营亏损为0.558亿人民币（0.079亿美元），非美国会计准则的运营利润为1.440亿人民币（0.203亿美元）。归属于普通股股东净利润为16.386亿人民币（2.313亿美元），非美国会计准则归属于普通股股东净利润为22.436亿人民币（3.167亿美元）。