
原标题：民生人寿入主浙商基金，“保险系”基金公司主体扩容发展参差不齐将近五年推进，民生人寿保险股份有限公司（以下简称“民生人寿”）终于拿下浙商基金管理有限公司（以下简称“浙商基金”）50%股权，成为第一大股东，并于近日完成工商变更，“保险系”基金公司扩容至9家。与此同时，“万向系”通过民生人寿将公募基金牌照收入囊中，金融布局再下一城。不过，近两年，浙商基金管理规模持续缩水，营业收入下滑明显，连续亏损，正处于“下坡路”。业内人士分析，保险公司收购基金公司，谋求牌照意义大于暂时性的经营利润，更看中公募基金牌照可在未来发挥的巨大潜力，同时结合保险资金进行运营，涉足更多业务类别。蓝鲸保险梳理发现，当前9家“保险系”基金公司发展参差不齐，管理规模差距较大，业内专家建议，在提升竞争力方面，需要沿着市场化取向、专业化经营方向，集中进行风险管控，完善产品布局战略，构建多元多层次产品线。五年推进，民生人寿2.04亿收购浙商基金位居第一大股东近日，浙商基金完成股东工商变更，民生人寿正式步入股东行列，持股50%，成为第一大股东，浙商证券(9.740,-0.37,-3.66%)、北京养生堂分别持股25%，同时，“万向系”通过民生人寿将公募基金牌照收入囊中，金融布局再下一城。公开资料显示，浙商基金成立于2010年，注册资本3亿元，设立之初共有4位股东，浙商证券、浙大网新(8.220,-0.14,-1.67%)集团、通联资本以及北京养生堂，分别持有25%股权。2014年8月，浙商证券以及北京养生堂拟将合计所持有的50%浙商基金股权转让给通联资本，彼时，媒体报道称通联资本为“万向系”旗下公司，若股权交易完成，“万向系”将实现对浙商基金的100%控股。不过这一计划未能成行，2015年4月，原保监会批复同意民生人寿以2.04亿元自有资金收购通联资本、浙大网新集团所持有的浙商基金50%股权，并对其实施控制。在等待证监会批复期间，浙商基金董事长和总经理均变更为肖风，资料显示，肖风还任万向控股有限公司副董事长、民生人寿副董事长、民生通惠资产管理有限公司董事长等职位。联系来看，“万向系”对拿下浙商基金势在必得，只待监管批文。经过5年等待，2020年1月，证监会才核准浙商基金股权变更事宜，“保险系”基金公司扩容至9家。尽管“万向系”执着于收购浙商基金，但后者近两年业绩却在下滑。财务数据显示，2018年，浙商基金营业收入为9315.22万元，同比下降43.27%，净利润为-2134.75万元；2019年，营业收入进一步下滑至1168.66万元，降幅87.45%，净利润为-1066.75万元，连亏两年，总资产及净资产也出现一定降幅。与此同时，浙商基金的管理规模也持续缩水，从2017年1季度的超过600亿元，降至2020年2季度的260亿左右。从经营模式来看，基金公司主要受托进行资金管理，相应收取管理费，管理规模与营业收入息息相关。一位金融业内人士向蓝鲸保险介绍称，金融行业“马太效应”明显，头部基金公司在基金发行数量和发行规模方面愈发占据优势，屡屡有爆款产品，中小基金公司则偶有募集失利，管理规模缩水，竞争压力加剧。那么，对于民生人寿而言，是否斥资纳入“烫手山芋”？“浙商基金属于中小型公募基金，其亏损程度相对保险公司来说并不严重，并不会成为保险公司的包袱”，香颂资本执行董事沈萌分析称。在其看来，保险与基金属于两类完全不同的金融牌照，运作方式等方面都具有明显差异，保险公司跨足公募基金行业，主要是看中公募基金牌照未来潜力，“可以结合保险资金进行更大规模运营”。资源有别发展参差不齐，专家建议打造多元多层次产品线自2013年证监会下发《资产管理机构开展公募证券投资基金管理业务暂行规定》以及《保险机构投资设立基金管理公司试点办法》，放开公募基金牌照后，出于业务协同、资金管理方面的需求，陆续有保险公司试水公募基金业务，进行布局。包括新设、收购现有基金公司，或以事业部形式进行公募基金运作。蓝鲸保险梳理发现，除浙商基金，还有平安基金、国寿安保基金、太平基金、国联安基金、泓德基金、华泰保兴基金，以及通过事业部形式开展基金业务的泰康资管、人保资管2家保险资管公司，合计9家“保险系”基金公司。