财联社记者+张海霞财联社（成都，记者+张海霞）讯，6月24日，欢瑞世纪（000892.SZ）披露公告称公司第一大股东欢瑞联合，及其包括公司实际控制人钟君艳和陈援在内的持有欢瑞联合全部18名合伙人，计划将持有欢瑞联合9.31亿元的全部出资额转让给睿嘉传媒、著杰控股。上述交易完成后，公司第一大股东合伙人将变更，睿嘉传媒将成为欢瑞联合的普通合伙人及执行事务合伙人，持有70%合伙份额，著杰控股则持有30%合伙份额，成为欢瑞联合有限合伙人。此次变更后，钟君艳及其一致行动人间接和直接持有上市公司股份比例将由29.54%降至18.67%，仍为公司实际控制人。对于此次交易，上市公司方面表示：“高管及外部投资人入股上市公司，稳定上市公司经营管理，提升公司核心竞争力。”事实上，此次交易实属无奈，公司实际控制人目前面临较大的偿债压力。截至目前，公司实际控制人持有公司2.90亿股公司股份，股票质押率高达98.50%，其中欢瑞联合于2017年2月份时将其持有的10.76%公司股票进行质押式回购融资6.1亿元，期限三年，目前已逾期。此外，钟君艳、陈援及其一致动人浙江欢瑞日前收到仲裁答辩通知，因质押式回购交易业务违约，涉及本金7.15亿元以及相应利息及违约金，涉及公司股份1.16亿股，即11.79%公司股份，其中97.62万股公司股份存在强制平仓可能，1.14亿股份存在司法冻结、拍卖等可能。欢瑞世纪也坦言：“欢瑞联合及其控制人因前述融资和质押导致债务沉重，无力自行解决。”记者注意到，本次交易的定价和对价采取受让方承债方式，受让方合伙人方也表示将通过多种方式推进债务纾解方案，化解欢瑞联合相应股份冻结和强制平仓风险。事实上，不仅是公司实际控制人，上市公司方面也是危在旦夕。欢瑞世纪自2016年借壳上市以来，麻烦事不断，从李易峰、杨洋等流量明星出走、遭证监会立案调查，到公司连续多年财务数据出现“会计差错”等，一系列糟心事反映出公司内部控制等种种问题，也逐步将欢瑞世纪推向深渊。在2019年年报中，欢瑞世纪更是被审计机构出具了“非标准审计意见”。值得一提的是，在上述交易披露的同时，公司还公布了董事长钟君艳辞职消息，在新董事长选举产生前，由公司副董事长赵枳程代行董事长职责。在去年11月份时，钟君艳等因公司虚增收入、虚构收回应收款项以及推迟计提应收款项坏账准备等信息披露违法事实，遭到行政处罚。对于董事长辞职后的相关事宜，公司证券部门工作人员仅回应道：“目前董事无变动，董事长选举事宜请关注公告。”