中国商报/中国商网（编译张田西希）据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）6月23日报道，今年5月，iPhone在中国的销量出现下滑，显示出疲软迹象。此前，随着新冠肺炎疫情防控形势持续向好，苹果在中国重新开放市场时曾出现过初步反弹。值得注意的是，苹果的其他领域出现了增长，其中包括苹果应用商店(AppStore)的支出，这显示出了这家美国科技巨头在中国市场可迅速恢复的能力。今年2月，iPhone在中国的销量同比下降了60%。为了遏制疫情的蔓延，苹果公司被迫关闭门店数周。到3月中旬，苹果中国所有的商店重新开张。受益于中国消费者在疫情期间被抑制的需求释放，苹果门店重新开放后业绩出现反弹。上海CINNOResearch的数据显示，5月份苹果在中国销售了360万部iPhone，低于4月份的390万部，与4月相比下降了7.7%，但高于去年同期305万的销量。另一家研究公司国际数据公司(IDC)的初步估计显示，5月份iPhone的所谓销售发货量刚刚超过200万部，环比下降约25%。根据智库中国信息通信技术研究院(CAICT)的数据，5月份中国智能手机整体出货量环比下降了近20%。苹果在4月中旬发布了第二代iPhoneSE，并于4月下旬在中国上市。这是iPhone系列中最便宜的一款，并在4月份帮助提振了iPhone的发货量。但该公司5月份没有发布新设备，这可能是出货量下降的部分原因。但IDC研究经理威尔・王(WillWong)表示，5月的销售下降也可能是需求疲软的迹象。“下降的主要原因是由于对就业的担忧和经济放缓导致的消费者信心低迷，这降低了消费者信心。”威尔・王告诉CNBC。不过，他也表示，目前苹果正在将其零售商网络扩展到中国的中小城市。iPhone在中国的出货量和销量下降，部分原因可能是消费者更倾向于购买5G设备。苹果定于今年发布5G手机，不过一些分析师担心可能会推迟。自从中国去年开始铺设5G网络以来，能够连接这一代移动基础设施的设备越来越受欢迎。事实上，根据中国通信技术研究院的数据，5月份中国手机总出货量中有46.3%是5G手机。韦德布什证券公司的分析师丹尼尔・艾夫斯在最近的一份报告中表示，他估计在全球9.5亿部苹果手机中，大约有3.5亿部已经准备好升级新iPhone。他还说，这家美国科技巨头可能会迎来“5G超级周期”。不过，威尔・王认为，一些消费者可能在等待5GiPhone，而其的潜在高价可能会阻碍其销量。不过，根据帮助外国品牌在华销售的电子商务技术和营销公司WPIC的数据，阿里巴巴旗下的天猫商城5月份来自苹果产品的收入总计1.369亿美元，环比增长7.2%。当然，天猫只是苹果销售产品的一个渠道，其他渠道包括阿里巴巴的竞争对手京东，以及苹果自己的商店和实体零售商。但苹果正受益于中国在线零售的复苏迹象。“考虑到这些数字是在新冠肺炎疫情期间的表现，苹果在今年的增长是惊人的。”WPIC首席执行官雅各布・库克告诉CNBC，“苹果是一家有极强韧性的公司，我们将密切关注他们在2020年下半年的增长情况。”与此同时，据SensorTower的数据，5月份中国消费者在苹果AppStore上的支出总额为17.1亿美元，较4月份的15.3亿美元增长约11%。据悉，这笔钱可能不会直接进入苹果的账户，但它表明，越来越多的用户继续通过苹果的平台进行消费。在苹果日益重要的服务业务中，应用商店是一个关键的收入来源。上一财年，该业务的销售额超过460亿美元。