由于京东数科的特别表决股份，京东将持有约18.7%的投票权，而刘强东及其控制实体持有的投票权占全部的54.7%。日前，京东公告称，已与京东数字科技控股股份有限公司（下称“京东数科”）订立协议，向京东数科增资17.8亿元，并取得其36.8%的股权。柒财经旗下柒闻网了解到，早在2017年6月，京东完成对北京京东金融科技控股有限公司（现称“京东数科”）重组。由于重组，京东出售持有的京东数科全部股权，自此京东数科的财务业绩不再并入京东。而京东取得40%的利润分成权，可转换为京东数科40%的股权（最大权益）。值得一提的是，由于京东数科于2018年的新一轮融资及京东数科股权激励计划增加，最大权益被摊薄至35.9%。直至今年6月25日，京东宣布，根据订立的协议，将利润分成权转换为京东数科35.9%的股权，同时向京东数科增资17.8亿元用于收购额外股权。交易完成后，京东将持有京东数科合共36.8%的股权。照此结算，京东数科估值近2000亿元。而京东在公告中提到，交易须获得监管批准及达成若干其他条件，方告完成。另外，框架协议（包括京东与京东数科当前的利润分成安排）将终止，京东数科将成为京东权益法核算的被投资方。柒闻网注意到，在京东收购京东数科股权与其订立的一系列协议中，明确京东作为股东的权利。京东将继续享有目前根据框架协议享有的绝大部分权利。根据框架协议，清算事件付款权等若干权利于京东将利润分成权转换京东数科最大权益时即告终止。另据京东公告，若干京东权利将于紧接京东数科递交首次公开发售申请前即告终止。京东在公告中提到，倘相关机构驳回首次公开发售申请或京东数科撤回首次公开发售申请，即恢复该等权利。另据了解，由于京东数科的特别表决股份，京东将持有约18.7%的投票权，而刘强东及其控制实体宿迁领航方圆股权投资中心（有限合伙）持有的投票权占全部的54.7%。公开报道显示，今年2月26日，刘强东卸任京东数科法定代表人、董事长，其中法定代表人由陈生强接任，董事长由余睿接任。据天眼查显示，6月22日，京东数科发生多项工商变更，京东CHO余睿卸任公司董事长，刘强东重任董事长一职，章泽天、章肖明等多人卸任公司董事。来源：互联网金融新闻中心、柒闻网声明：文章不构成投资建议，转载请注明出处。柒财经（qi_caijing）国内互联网金融行业最早的新媒体平台和专业服务机构之一，专注金融创新报道。中心出品必属精品由于京东数科的特别表决股份，京东将持有约18.7%的投票权，而刘强东及其控制实体持有的投票权占全部的54.7%。日前，京东公告称，已与京东数字科技控股股份有限公司（下称“京东数科”）订立协议，向京东数科增资17.8亿元，并取得其36.8%的股权。柒财经旗下柒闻网了解到，早在2017年6月，京东完成对北京京东金融科技控股有限公司（现称“京东数科”）重组。由于重组，京东出售持有的京东数科全部股权，自此京东数科的财务业绩不再并入京东。而京东取得40%的利润分成权，可转换为京东数科40%的股权（最大权益）。值得一提的是，由于京东数科于2018年的新一轮融资及京东数科股权激励计划增加，最大权益被摊薄至35.9%。直至今年6月25日，京东宣布，根据订立的协议，将利润分成权转换为京东数科35.9%的股权，同时向京东数科增资17.8亿元用于收购额外股权。交易完成后，京东将持有京东数科合共36.8%的股权。照此结算，京东数科估值近2000亿元。而京东在公告中提到，交易须获得监管批准及达成若干其他条件，方告完成。另外，框架协议（包括京东与京东数科当前的利润分成安排）将终止，京东数科将成为京东权益法核算的被投资方。柒闻网注意到，在京东收购京东数科股权与其订立的一系列协议中，明确京东作为股东的权利。京东将继续享有目前根据框架协议享有的绝大部分权利。根据框架协议，清算事件付款权等若干权利于京东将利润分成权转换京东数科最大权益时即告终止。另据京东公告，若干京东权利将于紧接京东数科递交首次公开发售申请前即告终止。京东在公告中提到，倘相关机构驳回首次公开发售申请或京东数科撤回首次公开发售申请，即恢复该等权利。另据了解，由于京东数科的特别表决股份，京东将持有约18.7%的投票权，而刘强东及其控制实体宿迁领航方圆股权投资中心（有限合伙）持有的投票权占全部的54.7%。公开报道显示，今年2月26日，刘强东卸任京东数科法定代表人、董事长，其中法定代表人由陈生强接任，董事长由余睿接任。据天眼查显示，6月22日，京东数科发生多项工商变更，京东CHO余睿卸任公司董事长，刘强东重任董事长一职，章泽天、章肖明等多人卸任公司董事。来源：互联网金融新闻中心、柒闻网声明：文章不构成投资建议，转载请注明出处。推荐关注柒财经（qi_caijing）国内互联网金融行业最早的新媒体平台和专业服务机构之一，专注金融创新报道。天天区块链（TT_Blockchain）聚焦区块链热门话题，分享区块链最新资讯。财经人物画报（Fin-Character）聚焦财经人物，了解商业大佬背后的故事。中心出品必属精品微信号：IFNC2013投稿/合作：QQ21393055162139305516@qq.com互联网金融新闻中心，柒财经旗下自媒体平台，被称为互联网金融行业舆论风向标。是全国首个互联网金融记者自媒体平台，是所有关心关注互联网金融发展的人士的聚集地，汇集行业新鲜资讯，专注独家报道与解读。分享是一种美德，点击“在看”说说你的想法