"我还有机会吗？"对于接受退市事实的瑞幸咖啡而言，答案是否定的。6月29日，瑞幸咖啡在美股正式停牌，股价1.38美元、市值3.47亿美元，瑞幸的资本故事定格在此，等待它的将是彻底退出纳斯达克。
有人哀叹惋惜、也有人拍手称快，但更多的还是等着继续"薅羊毛"的吃瓜群众们。"只要有优惠券，我还会继续喝。"今年1月，瑞幸股价一度达到44.37美元，市值106亿美元，登上峰值仅半年，瑞幸跌落神坛，市值蒸发超百亿美元，堪称财富粉碎机。成立18个月光速上市，上市13个月又匆忙退市，瑞幸用速度写了一段荒蛮故事。「电商在线」梳理了这13个月的标志事件，回顾瑞幸在资本市场的几次"乘风破浪"：2019年5月，成立仅18个月的瑞幸咖啡在美股上市，成为史上最快IPO；2019年底，瑞幸咖啡直营门店数达到4507家，交易用户数突破4000万；2020年1月8日，瑞幸宣布无人新零售计划，推出"瑞即购"和"瑞划算"，股价应声上涨至峰值，市值突破百亿美元；2020年1月31日，做空机构浑水声称，收到了一份长达89页的匿名做空报告，直指瑞幸数据造假；2020年4月2日，瑞幸自曝从2019年2季度开始，伪造了22亿元的虚假交易，美股当天开盘20分钟内触发3次熔断，盘前超跌80%，随后停牌1个半月；2020年5月19日，瑞幸发布公告称，已经收到了纳斯达克要求公司退市的书面通知。2020年6月23日，瑞幸咖啡公告称，由于未能提交2019年年报，收到了纳斯达克给出的第二份退市通知；2020年6月26日，瑞幸发公告称，决定撤回此前的听证会请求，公司股票将于6月29日（周一美股）开盘时停牌，并将在7月2日举行董事会会议，商讨罢免陆正耀董事长一职。瑞幸的闹剧看似告一段落，但对于投资者们来说，战役才刚刚开始。担任瑞幸咖啡投资者诉讼的律师，北京郝俊波律师事务所创始人郝俊波告诉「电商在线」，目前投资者们正在进行首席原告的投票选举，按照美股的规则，只有确定好首席原告代表，才可以进入投资者诉讼的正式处理阶段。长期处理中概股诉讼案的郝俊波发现，相比以往案例，瑞幸咖啡的投资者损失金额是最大的，其中不乏相信瑞幸"讲故事"的投资者。曾被赋予"民族之光"的桂冠，号称割资本主义韭菜利器，瑞幸的一场闹剧究竟是讲了一段经典的商业故事，还是真正戳伤了信赖他的"自己人"？首席原告竞争激烈从4月份的自曝开始，瑞幸的投资者们就开始了申诉之路。在投资者论坛中，由律师团队组成的申诉团，投资者只要递交申请就可加入。
（电商在线获得的申诉团申请表，入团要有严格的信息筛选）成团之后，推选首席原告是重要的步骤，美股采用证券集体诉讼制度，首席原告将代表全体投资者进行诉讼，原告律师也将成为首席律师。"成为首席原告可以获得一些优势，竞争还比较激烈。"郝俊波介绍，首席原告除了获得自己的投资损失赔偿之外，还可以获得单独的经济补偿，更重要的是，首席原告才有机会得到首席律师的服务，并参与整个申请理赔的过程，而其他投资者是没办法得到律师服务的，所有信息只能等公开的消息。"目前还有6个人在竞选首席原告，首席原告的筛选标准除了能保证公平公正之外，还要有足够大的资金损失。"郝俊波说。「电商在线」了解到，在确立首席原告之后，整个案件的理赔过程还要持续2-3年，达成和解协议进行赔偿后，法院将成立专门的基金会来处理赔偿问题。郝俊波发现，相比以往的中概股投资申诉案件，瑞幸的投资者损失金额是最多的，"损失金额最高的有300多万美元，近400万美元。"其中不乏相信瑞幸资本故事的投资者，尤其是对树立国产咖啡品牌的包装表示认可，对于咖啡这种有成瘾性的饮品，在投资方向上也获得了很多投资者的认同。与此同时，有很多投资者相信瑞幸上市时的保荐人，比如中金等国际知名机构都在上市时为瑞幸做了背书，由此对瑞幸产生了信任。收割韭菜的幸运投资者资本就是一场"零和游戏"，有人赔钱，就一定有人赚到利益。王瑞看到浑水发布的瑞幸做空报告后，一个小时内就马上行动起来。他拿出100万港币，建仓做空瑞幸股票。但瑞幸股价未跌反涨，他依旧坚持做空。依据的经验主要是，瑞幸上市以来的财报"水分"很多，只谈营收、用户数，却对销量避之不谈。王瑞又追加了10万美元做空。买入瑞幸时每股价格为33美元，在瑞幸第一次停牌价4.39美元时卖出。在不考虑其他费用的情况下，王瑞每股挣了28.61美元，一共赚了20万美元。这些做空者也成了6月初瑞幸股价拉升的"始作俑者"。在作假事件后，瑞幸股价直接"脚踝斩"，但6月初却一度上涨超50%，市值回归10亿美元。实际上，这主要来自于做空者的平仓需求，要卖就需要同时有人买。这其中不乏投机者抱着赌博心态，期待瑞幸会有"接盘侠"的到来。"现在看来真是虚惊一场。"关注美股的赵文在看到瑞幸逆势反弹时，曾一度想要入场，还特意为此去开了香港账户，想要通过一些途径直接购买美股。但受到疫情影响，开通境外账户的周期变长，现在账户刚刚申请下来，但瑞幸已经进入尾声。从某种程度上来说，瑞幸的故事确实很成功，为了购买它的股票而开设境外账户的不止赵文一个。车晓北也是为了瑞幸而开境外账户的投资者，去年6月，他以18.5元的价格全仓买入瑞幸，成了他在美股投资的第一只股票。"当时瑞幸很热门，大家在论坛里讨论很多，我想的目标股价是40。"在今年1月瑞幸的新零售战略发布之后，股价确实冲到了40元以上，车晓北以41的价格出了一半的持仓。"整体收益超过100%，本想再买100股留作纪念的，现在看来是没机会了。"车晓北说。4000家店何去何从今天上午，瑞幸公众号依然在发新品的优惠券，可见停牌的风波并未波及到店内的正常运营。「电商在线」走访了杭州市余杭区范围内的几家瑞幸门店，发现店内都保持正常运营状态。随着风波逐渐稳定，今天的瑞幸app也运营正常，并未爆发优惠券挤兑现象。实际上，作假事件之后，瑞幸门店受到许多舆论的关注，想象中的关门潮并未到来，反而因为作假被更广泛传播之后，瑞幸的销量在一定程度上有所增长。经营情况维持常态化，但可以肯定的是，扩张速度已经放缓。天眼查数据显示，截至2020年6月28日，全国含有"瑞幸咖啡"名称的企业，状态为在业、存续、迁入、迁出的企业共3856家。其中，2020年至今仅新增186家含上述关键字的企业，跟去年同期新增门店数相比整整少了八成。在中国浦东干部学院经济学博士后刘安看来，退市后公司理论上当然可以继续存续，但面临巨额处罚和赔偿的风险，又不再具有任何投资价值，整个公司恐怕最终难逃破产清算或重整的命运，而且重整的可能性相对较小。现在的问题是，此前一直靠融资烧钱的瑞幸仍未走出亏损泥潭，退市最直接的影响是切断了融资渠道，没了"输血"，瑞幸还能维持多久尚未答案。在上海啡越投资管理有限公司董事长王振东看来，瑞幸咖啡已经稳住了基本盘，也就是在一二线城市核心商圈、商务区和园区内的门店，关闭短期内预计亏损的门店。"瑞幸这时候要考虑哪些是有价值的资产，然后全力保住这些资产，其他都要战略性的放弃掉。门店数量，市场占有率之类的都是说给投资人听的故事，但是接下去没有投资人了，这些故事说的再好也没有意义了"，王振东说道。互联网咖啡有了新故事瑞幸的咖啡故事虽然充满嘈点，但咖啡在中国市场是真的香。行业老大星巴克开始与互联网巨头阿里强强联手，进行深度生态合作，腾讯也牵手了加拿大国民级咖啡品牌TimsHortons，为其构建小程序和会员运营体系。就在近日，此前被曝资金链断裂的连咖啡，宣布和中石化旗下易捷合作经营咖啡馆，与此同时，连咖啡将登陆天猫开设旗舰店，销售挂耳等产品。"接下来最重要的合作还是在天猫。"连咖啡相关负责人对「电商在线」说。所有的动作都在表明，咖啡在中国的发展正在走向线上平台，三顿半、永璞等线上咖啡品牌的崛起，给出了非常好的证明。咖啡的新一轮机会，正从便利与品质崛起，逐渐打破了场景与人群的屏障。有趣的现象是，瑞幸的天猫旗舰店也在不断扩充，从上架产品从此前的杯子周边，扩展到挂耳冲泡类，到最近又上线了咖啡券和卡券。
"互联网咖啡正在走向以人为核心，此前瑞幸等还是停留在场景上，在这样的小闭环里是没办法形成大流量池的，而平台运营则是以人为核心，淘宝天猫上8亿多的用户是触达更多流量的最佳机会。"天猫咖啡类目小二昆成对「电商在线」说。不可否认，随着各个领域的玩家入局，未来互联网咖啡赛道只会更加拥挤。互联网巨头的加入，也在不断加速行业的洗牌。在此背景下，不管是老牌玩家还是新秀们还需遵循咖啡作为食品的本质逻辑，在追赶营销思路、流量打法之外，探索出更多、更为适用的消费场景和产品。来源：电商在线杨泥娃