
（原标题：汪耀元父女被罚没36亿背后：马化腾入股健康元消息被泄）
6月24日，证监会在官网披露，依法对汪耀元、汪bb（两者是父女关系）内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。

证监会通报汪氏父女内幕交易案
根据证监会披露的消息，在健康元药业集团股份有限公司（600380，健康元）第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成内幕交易行为。
证监会表示，该案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件。36亿成为证监会在2020年开出的最大罚单，也是刷新了A股涉及单只股票的行政罚单纪录，根据公开报道，证监会史上最大罚单是2018年对厦门北八道集团开出的55亿元，这起案件中共涉及三只股票。
此次罚单引发关注除了36亿的罚没金额，还因为腾讯创始人马化腾、众安保险掌门人欧亚平被牵连其中。
内幕交易获利9.06亿，马化腾牵连其中
根据《中国证监会行政处罚决定书》，2014年底，健康元的实际控制人朱保国准备减持鸿信行有限公司（系健康元第二大股东，简称“鸿信行”）持有的健康元股份。
2015年2月中上旬，欧亚平向朱保国表示，愿意帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱保国于2015年2月、3月向马化腾提出，希望腾讯公司入股健康元，马化腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票，期间欧亚平也和马化腾沟通过帮朱保国减持一事。
根据健康元2019年年报资料，今年58岁的朱保国，1992年起历任健康元总经理、副董事长、董事长，现任健康元董事长及丽珠集团董事长、非执行董事及战略委员会主席，朱保国也是健康元控股股东深圳市百业源投资有限公司股东及健康元的实际控制人。
根据天眼查资料，欧亚平与朱保国同岁，2013年10月9日被马云、马化腾、马明哲“三马”推荐为众安保险法定代表人。值得一提的是，朱保国也与马化腾早有交集。2014年，微众银行获金融许可证，腾讯与朱保国名下的百业源，就是这家民营银行的其中两位股东。

微众银行官网显示的主要股东名单
据证监会披露，2015年3月14日下午，朱某国（即朱保国，编者注，下同）与欧某平（即欧亚平）在香港商议鸿信行减持事宜时，汪耀元也在香港并与欧某平有通话。
2015年3月24日晚，众安保险融资成功酒会在香港举行，马化腾、欧亚平、朱保国等均出席此次酒会，最终敲定减持合作一事。同时，马化腾委托欧亚平具体操作。这场酒会，汪耀元也应邀参加，并见了朱保国、欧亚平和马化腾等人。
2015年4月1日，欧亚平与朱保国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。
2015年4月2日，经申请，健康元公司股票停牌。
2015年的4月3日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份，以及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行权益的意向。转让完成后，马化腾及其欧亚平出资12.21亿港币间接持有健康元7439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。
“腾讯入股”的消息拉动健康元股价一路飙升。3月16日公司股价8.87元/股，此后一路上涨，4月1日公司股价涨停，报15.51元/股。
在股价暴涨之前，汪氏父女却已先行一步，使用“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”，截至4月1日共计买入88631885股，净买入金额为8.24亿元。沈某蓉系汪耀元妻子、汪bb母亲。
证监会最终认定，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为9.06亿元。
内幕交易的认定和汪氏父女的申辩
汪氏父女究竟如何获得内幕消息，并作出如此“精准决策”？
《中国证监会行政处罚决定书》并未过多提及两人信息，仅提到，汪耀元，男，1958年3月出生，“汪耀元”账户，2014年12月15日开立于国海证券上海世纪大道营业部；汪bb，女，1984年2月出生，“汪bb”账户，共两个，分别于2012年1月13日、2014年9月15日在申万宏源证券上海徐汇区上中西路营业部开户，两人住址均为上海市龙溪路。

证监会对于汪氏父女内幕交易案的行政处罚决定书
对于此次内幕交易情况，证监会做了详细解释。