已经落魄的国美，还能重振雄风吗？今天，又有广告了，多多包涵。据说，有广告投放的自媒体，才是有价值的自媒体，躲不开媒体属性。兴亡千古繁华梦！黄光裕出狱，有太多人感慨，已经落魄的国美，还能重振雄风吗？这种感慨，很是无聊。牢狱12年，归来时是不是英难，这还重要吗？关键的是平安！寻常人的英雄梦，总是很傻叉，总喜欢寄托于他人，殊不知，英雄出狱之后，还会有英雄情结吗？不会！即便有一些，那也是对自我的期许，而不再注重旁人的目光。英雄归来，感慨的，惟有平安是福！――家人平安！企业平安！在端午节的前一天假释，这个时间点的选择，尊重了黄光裕本人的意愿。毕竟，现在距离黄光裕刑期结束仅剩下7个月，提前一两个月，应该也是满足假释条件的。
选择端午节，黄光裕回归家庭，回归国美，本身不就是他对平安是福的希冀吗？狱中12年，人间已换天地！中国财富场的巨商大贾，所谓的传统零售业，早已经不存在，惟有“触电”才能发展；而富豪榜的首富，在黄光裕时代之后，也早已从地产圈，切换到今天的互联网圈。如果当初黄光裕不入狱，那么，今天的中国零售业，国美有没有可能与阿里和京东鼎立而坐？或者再加上拼多多和苏宁，五足并立？这样的假设，太虚枉，毫无意义。依我看，黄光裕入狱12年，能平安归来，于他而言，其实已经是大福了。1，黄光裕的案件，如果不是2010年宣判，而是在反腐大年的2015年，那刑期和处罚，可能就更严重了。要知道，黄光裕虽然曾经三次当选胡润榜首富，但也违法违规的常客，迄今曾三次被捕。黄光裕第一次被捕是在2005年，当时逮捕他的理由是为获取资金，黄光裕大量收集国美员工身份证，假借职工买房、买车的名义，统一向银行办理贷款，当然在逮捕后，很快就被释放；随后2007年，黄光裕再次被抓，而这次被抓的原因是涉嫌操作股价；到了2008年，黄光裕第三次被捕，这可是三进宫了！黄光裕的三进宫，在2010年5月被判有期徒刑14年、罚金6亿元及没收财产2亿元，罪名是非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪――这样的罪行，又是三进宫，这要是在反腐大年的2015年，执法更严了，会不会被判得更重？大家想想就知道了！2，黄光裕即便不入狱12年，今天国美在零售业的地位，也大致好不到哪里。黄光裕是商界枭雄，有赌性，是资源整合和交易高手，但是，凭心而论，无论是文化、气质、还是认识，与互联网绝对是格格不入的。虽然，国美也曾经试水互联网，但结果无一例外，全部失败。另一个曾经的首富，王健林也是如此，万达在互联网的所有试水，全部失败。而且，经过2017年的断臂求存，再遭遇今年的院线和商场惨淡无比，今天的王健林，又比入狱12年的黄光裕能好多少呢？
所以，当初即使黄光裕不入狱，今天的国美零售，也不会有明显的起色，传统零售，败给的不是对手，而是跨界的互联网。当然了，黄光裕能否在地产业另有建树，这个不好说。3，一般的大佬，只要刑期一长，基本上，都是树倒猢狲散，妻离子散，公司一盘散沙，财富散失殆尽。而黄光裕入狱后，妻子力撑他，家庭没有背叛他，公司的基本盘也还在，这不是大福，又是什么呢。2017年的胡润富豪榜上,黄光裕还以240亿元排名119位，而现在，即便仅是国美系的几大上市公司，黄光裕也至少还能掌控400亿以上的资产。牢狱12年的况味，不足为外人道也，外人也不可能看穿。12年，黄光裕的牢狱，有落寞，但肯定没有苦难。今昔虽然不如往昔，但是，这焉知不是福？在这12年里，有枭雄归天，有枭雄破产，有枭雄节节败退，当然，也有枭雄诗酒田园……「版权声明：多维客是一个汇聚各方言论的平台，所述观点不代表本网立场。如有侵权文章或者图片，请立即联系我们。」喜欢0+1不喜欢0+1