在疫情的被动驱使下，耐克数字化销售获得明显进展，成为此次裁员背后的深层原因。
疫情正在改变零售业态，大公司顺势改变人力资源配置。
在公布2020财年业绩之后，美国当地时间6月26日，耐克集团首席执行官约翰·多纳霍（JohnDonahoe）向员工发布一封电子邮件，预警公司即将开启裁员。
根据杂志Complex报道，这份电子邮件写道：“我们很快将被迫做出一些艰难的选择，这可能会导致工作岗位的减少。”
但耐克方面强调，此次裁员并不是为了节约成本，“节省下来的资金将投资于我们的优先事项。”
据悉，这个优先事项正是继续推进数字化布局，加强通过互联网和直营零售渠道直接面向消费者销售产品，计划进一步撤出受疫情重创的传统批发渠道。
耐克公司向商业媒体CNBC表示，“我们正在打造一家更扁平化、更灵活的公司，以更快的速度进行改造，定义未来的市场。我们正在转移资源和创造能力，投资于最有潜力的领域，预计重组会导致工作岗位流失。”
据悉，此次裁员预计将分为两个阶段，分别在2020年7月和秋季。
与此同时，该公司并未透露裁员的数量规模和相关细节，未知裁员是否涉及中国区。
根据美国证券交易委员会的公开文件，耐克目前拥有7.67万名员工。
不过，耐克公司提到，其直营零售门店、配送中心和AirMI生产设施部门预计不会受到裁员的影响。
在疫情的被动驱使下，耐克数字化销售获得明显进展，成为此次裁员背后的深层原因。
美国当地时间6月25日美股盘后，耐克集团发布2020财年第四季度业绩。
由于疫情重挫实体零售业，第四财季，耐克全球营收同比下降38%至63亿美元，低于彭博社汇编的73.8亿美元平均预期。季度净亏损7.9亿美元，上年同期净利润为9.9亿美元。
疫情期间，线下门店大量关闭，批发客户的产品出货量降近50%，是耐克业绩下滑的主要因素。
至此，耐克集团的2020财年收官。从全年业绩来看，由于上半财年没有受到疫情冲击，全年营收整体跌幅不大――从2019财年的391亿美元降至374亿美元，同比下跌4%。
这份财报的一大亮点是，在实体零售遭到冲击的情况下，市场需求转移至线上，耐克数字化销售获得高速增长。
剔除汇率影响，2020财年，耐克数字业务同比增长49%，在各个地区均表现出强劲的双位数增长。其中第四季度，数字业务营收同比大涨79%，约占总营收的30%。
受数字化业务提涨，NikeDirect直营全年收入同比获得8%的增幅。
近年来，耐克长期推进数字化转型，并加强NikeDirect直营业务。该公司早前设定的目标是，在2023财年之前实现30%的数字销售占比。
如今，约翰·多纳霍在财报会上提到，该品牌提前两年多完成这一目标。他同时对分析师表示，公司最新的目标是，将数字业务的占比从30%提高到50%。
约翰·多纳霍认为，公司的数字化布局已经进入一个新阶段，他称之为“ConsumerDirectAcceleration（加速直接面向消费者）”阶段。这些战略变化是公司裁员的直接因素。
耐克执行副总裁兼首席财务官马特·弗兰德（MattFriend）亦提到，“我们认为，数字技术加速发展，不仅仅反映实体零售面临的短期挑战，更是未来新市场战略转移的一个信号。”
这家运动巨头的态度很明确，接下来将加快直面消费者和数字化业务的发展。
不过，裁员消息公布后，资本市场还是表现出消极情绪。
截至当地时间6月26日美股收盘，耐克公司股价下跌7.62%至93.67美元。目前，该公司总市值接近1500亿美元。
编辑丨点儿哥
图片丨来自网络
来源丨界面新闻
中国体育职业经理人报名链接：