现年51岁的国美电器创始人黄光裕出来了。6月24日晚间，据北京法院网官方微博消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。黄光裕出狱的消息在6月24日早间便已传出，并迅速引爆资本市场。截至6月24日收盘，国美系上市公司中关村（000931）、*ST美讯（600898）均直线涨停，分别收报12.36元/股和8.58元/股。港股方面，国美零售（0493.HK）大涨17.39%至1.620港元/股，国美金融科技（0628.HK）暴涨47.30%至1.090港元/股，拉近网娱（8172.HK）涨55.74%至0.095港元/股。作为国美电器创始人，黄光裕在2004年、2005年、2008年曾三度问鼎胡润中国大陆百富榜，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。2008年的胡润百富榜显示，黄光裕个人资产共计430亿元，较第二名高出80亿元。2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金人民币6亿元，没收个人财产2亿元。随着黄光裕入狱，国美系资产估值随之缩水。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富值共计225亿元，较2018年的220亿元规模虽略有增加，但较黄光裕2008年个人财富总值仅约一半，同时排名也跌至149名，与2018年相比再次下滑10位。那么，在黄光裕失去的这11年里，国美系上市公司经历了什么？它们的现状又如何？黄光裕手里还有多少牌？国美通讯变为*ST美讯，正进行资产出售国美通讯设备股份有限公司（以下简称“*ST美讯”，600898）2019年年报显示，公司控股股东为山东龙脊岛建设有限公司，持股比例为19.99%，实际控制人为黄光裕。值得关注的是，4月29日，*ST美讯发布公告表示，由于最近两个会计年度（2018年、2019年）经审计的净利润连续为负值，且2019年度经审计的期末净资产为负值，根据相关规定，公司股票交易将被实施退市风险警示，股票简称正式由“国美通讯”变更为“*ST美讯”。年报显示，*ST美讯主营业务为移动智能终端的研发、生产和销售，2019年，公司对自有品牌手机业务进行战略调整，暂停国内市场业务。业绩方面，2019年*ST美讯共实现营业收入7.21亿元，同比减少19.16亿元，降幅达72.66%；综合毛利额-231.89万元，较同期减少8,040.59万元，下降102.97%；实现归属于母公司的亏损为8.51亿元，扣除非经常性损益后公司亏损8.2亿元。对于2019年的亏损，年报表示主要原因为主业亏损、融资环境偏紧、人本成本较高等。对于下一步的经营，*ST美讯指出，将对业务进行梳理，停止国美手机等项目，形成工厂OEM/ODM业务+行业机+智慧零售的业务模式。值得一提的是，为缓解经营压力，*ST美讯正准备进行资产出售。其6月18日最新公告指出，拟通过现金出售的方式，向北京美昊投资管理有限公司出售持有的浙江德景电子科技有限公司100%股权，转让价格为5亿元。中关村：国美系上市公司股价NO.1北京中关村科技发展（控股）股份有限公司（以下简称“中关村”，000931）于1999年成立，是目前股价最高的国美系上市公司。据万得资讯统计，截至6月24日收盘，中关村收报12.36元/股，总市值达93.09亿元。中关村最新发布的2019年年度报告显示，控股股东为国美控股集团有限公司，持股比例为27.78%，一致行动人国美电器有限公司持股比例为7.37%，为第二大股东，黄光裕为实际控制人。其中，黄光裕通过北京鹏润投资有限公司，间接持有国美控股集团82.59%股份。简单换算，黄光裕间接拥有中关村22.94%的股权。报告显示，目前中关村业务主要分为生物医药、个人护理用品、养老服务业务和其他业务。其中，生物医药是其主营业务，营业收入在中关村2019年合并营业收入中占比高达63.30%，毛利率占比更是高达77.14%。整体来看，2019年中关村共实现合并营业收入21.35亿元，较上年同期增长20.39%；实现合并净利润12614.46万元，较上年同期增长4.35%。其中，实现归属于上市公司股东的净利润9521.81万元，较上年同期增长2.23%。对于中关村的下一步发展，报告表示，公司在“医药大健康”发展战略指导下，正集中资源，全力推进医药及健康品业务的发展。同时，加速培育并提升健康养老业务规模。国美零售：业务处于转型期，收入连续三年下滑国美零售控股有限公司（以下简称“国美零售”）前称为国美电器控股有限公司，是国美系的旗舰平台。国美零售2019年年报显示，目前黄光裕和其妻子杜鹃通过对国美管理有限公司、ShinningCrownHoldingsInc.和SmartCaptainHoldingsLimited等公司的全资持有，共同拥有国美零售50.26%股权。值得一提的是，黄光裕和杜鹃两人在国美零售里的共同持股比例逐年递增。回顾2013年、2015年、2016年和2017年年报，两人的持股比例分别为32.10%、32.43%、49.33%和52.26%。年报指出，目前国美零售业务正处于转型期，计划由传统的家电零售商，转型为以“家”为核心的整体方案提供商，同时不断加强线上线下融合。业务由先前的电器及消费电子产品零售，扩展到涵盖家电、家装、家居等领域。不过，由于传统业务受到影响，国美零售业绩也出现下滑。年报显示，国美零售2019年销售收入约为594.83亿元，较去年同期下滑7.57%。毛利约为91亿元，较去年同期下降6.45%。值得一提的是，国美零售年度收入自2017年起，已连续3年下滑。国美金融：主营业务收入下降国美金融科技前身为香港上市公司华银控股。2016年2月，华银控股公告，杜鹃等参与华银控股15.91亿港元新股认购，正式入主。国美金融2019年年报显示，黄光裕妻子为国美金融科技实际控股人，其全资持有的SwireeCapitalLimited为国美金融科技第一大股东，持股比例为61.20%。因黄光裕为杜鹃配偶，被视为享有同等股份权益。据国美金融官网信息显示，公司核心业务包括商业保理、融资租赁、个人财产典当贷款、房地产抵押贷款，以及香港地区贷款等业务。业绩方面，2019年度国美金融营业收入共计6988.60万元，与往年基本持平。不过，虽然总体收入与往年基本持平，但国美金融主营业务收入均出现一定程度下滑。商业保理服务方面，收入共计4379.40万元，较去年减少237.90万元，减幅达5%，下滑明显。融资租赁业务方面，2019年收入共计1335.90万元，较去年也有下降。同时，受坏账比率偏高、国内经济不明朗等因素影响，已停止车辆、手机的售后回租业务。拉近网娱：中信集团为第二大股东拉近网娱2019年年报显示，公司第一大股东为稼轩集团有限公司，实际控制人为黄光裕。其中，稼轩集团由鹏建投资控股有限公司和伟浩环球控股有限公司分别拥有55%和45%，而鹏建投资由黄光裕全资拥有。因此，黄光裕持股权益达47.10%。值得一提的是，中信集团通过中信股份及其全资子公司FamousPeakInvestmentsLimited，成为拉近网娱的第二大股东，持股权益达10.93%。官网资料显示，拉近网娱主要业务为音乐、影视领域，致力于打造集专业性、娱乐性、趣味性于一体的年轻人互联网泛娱乐生态。业绩方面，2019年年报显示，拉近网娱收入合计3186.80万港元。其中，电影、电视节目及网络内容收入共计2926.60万港元，艺人管理方面收入260.20万港元。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)