来源：中金在线网疫情让美国保健品巨头公司GNC扛不住了，申请破产保护，也让背后的资本方哈药股份再度饱受质疑，或成为最惨的“接盘侠”。近日，全球最大保健食品厂GNC宣告破产，将出售公司关闭所有门市，引发资本圈的广泛关注。值得注意的是，GNC宣告破产的背后，国内A股一家上市公司：哈药股份，竟然是他的最大股东。而哈药股份，相信国人并不会陌生，这句家喻户晓的广告词："自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲儿"，让“盖中盖”一举成为了哈药股份的核心产品，并贡献了大部分的业绩。全球最大保健食品厂GNC宣告破产GNC（中文名：健安喜），全球最大的保健品牌，成立于1935年，总部设在美国宾夕法尼亚州匹兹堡，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，曾被连续二十年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌。主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等等。受到疫情打击，今年GNC第一季度的销售额下降了10.1％。疫情还直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。第一季度的净亏损为2.001亿美元，比上年同期的净亏损的12倍。6月18日，发生了最匪夷所思的一幕：巨亏之下，健安喜公司的管理层竟做出决定，向包括自己在内的高管发放了将近400万美元（约合人民币2800万万）的奖金：首席执行官：肯・马丁代尔，220万美元（约合1540万元人民币）；首席财务官：特里西娅・托利瓦，79.5万美元；另外3名C级高管：总计91.8万美元。5天之后，还是这帮人，决定援引美国破产法第11章申请健安喜公司破产保护，并计划关闭全美国5200家连锁店中的1200家，以寻找下一个买家。这一破产重整计划包括加速关闭至少800-1200家门店。持续下滑的业绩、高企的债务双重因素影响之下，GNC公司市值已严重缩水。2013年12月，GNC公司的股价为56美元/股，处于历史高位。随后便一路下滑。目前GNC公司的股价已不足1美元/股。哈药股份踩雷当年如何成为GNC大股东？美国保健品巨头GNC的破产，令哈药股份再度饱受质疑。哈药集团股份有限公司是GNC的最大股东，哈药集团则是哈药股份的最大股东。GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响。1、若GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。2、若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。截至2019年2月13日，公司分三次累计向GNC支付2.995亿美元，用于认购其发行的299950股可转换优先股。近期，公司收到GNC业绩下滑及债务延期等情况通知，此次投资已造成11.65亿元损失。2018年2月，哈药集团斥资3亿美元（约合人民币21亿元）购入美国健安喜40.1%的股份，成为健安喜公司单一最大股东。后双方又共同出资在香港成立一家合资公司，负责健安喜在国内地区的业务。合资公司哈药集团持股65%，美国健安喜持有剩下35%的股权。哈药集团为收购GNC，自2018年起先后支付了近3亿美元（约合20亿人民币），在短短2年时间里，美国保健巨头GNC不但没有给哈药集团拓展开外市场带来生机，反而让它亏损了12亿元人民币，成了最惨的"接盘侠"。哈药股份怎么了？投资巨亏12亿，业绩还连续三年下滑曾经，“大面积广告轰炸，明星代言”的哈药模式，因为发财速度见效快吸引了无数药企效仿。直到今天，“蓝瓶钙”、“盖中盖”广告依然是不少80后、90后的集体记忆，伴随广告出现的还有哈药集团的名字。一年超过30亿元广告费的“哈药模式”，的确让哈药集团在短时间内将知名度打响，2010年以前成为了哈药集团无比缅怀的黄金时期。净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰。同时，2010年哈药营收高达125.35亿元，“哈药模式”一时风光无限。但哈药集团旗下的哈药股份近年来发展并不如人意，2017年~2019年公司归母净利润连续三年下降。2020年第一季度，企业营收为25.11亿元、归母净利润亏损1.87亿元。而在6月21日，哈药股份公告称，公司投资的一家美国保健品公司GNCHoldingsInc．（中文名“健安喜”，以下简称为“GNC”）亏损了超11亿元。有业内人士指出，“哈药模式”忽视研发和产品差异化。2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。而近期股价屡创新高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。在诸多医药股屡创新高的背景下，哈药股份股价在22日、23日连续两日下跌，截至24日收盘，最新股价为3.33元，今年以来下跌10%，最新市值为83亿元。作为全国医药行业首家上市公司，也是当地首家上市公司，资本市场留给哈药股份的路，也许并不好走。