折叠屏手机在去年上市后，获得相当高的讨论热度，无论是三星Fold还是华为MateX在市场上都是供不应求。这也让华为、三星两家厂商更加坚定了推出新品的决心，而当下，三星Fold2相关消息就提前遭到了网友的曝光。虽然，新机还没发布，但该机的两大遗憾已经提前确定。根据知名科技博主数码闲聊站爆料，三星Fold2将延续上一代产品的设计思路，配备两块屏幕，手机向内折叠。内屏展开后尺寸为7.7英寸，唯一不同的是，原本内屏斜刘海设计变成挖孔设计，而且三星并没有对孔径进行有效控制。宽度将会达到4.5毫米，严重影响手机颜值，要知道早在去年vivo就将孔径缩小到2.88毫米。另外，该机边框宽度也并没有控制好，将达到3.8毫米左右，远高于旗舰机平均值。当然，相比上一代GalaxyFold还是有不小的进步。除了屏占比较低外，三星Fold2还有一点遗憾，那就是没有配备手写笔。折叠屏手机的优势是折开尺寸，巨大的屏幕让其能为消费者带来非同一般的视觉体验。但倘若只是用屏幕来观看电影，那么未免显得有些大材小用。毕竟在当前，平板电脑一直被当作是生产力工具。而在实际使用过程中，用户其实也可以发现，运用平板电脑办公，效率会获得大幅提升。长远来看，折叠屏手机势必要兼具平板电脑的办公属性。而三星Fold2却没有对此进行任何尝试。其实，该机一代在发布之后，不少用户就在猜想，二代产品或许会添加手写笔。毕竟，手写笔的功能特许与办公属性完全相符，而且三星手写笔设计已经在Note系列中积累到了许多的经验。不用进行太多功能修改，就可以完美的将功能移植到折叠屏手机当中。而从最新情报来看，三星Fold2最终还是没有配备手写笔。原因是三星Fold2所使用的屏幕过于脆弱，手写笔很可能会对屏幕造成损害。不过，三星Fold2虽然有令人遗憾之处，但也带来了一些惊喜。据悉，三星Fold2将会在硬件升级的基础上降价100美元，最终售价折合人民币会在13000左右，对于一款高性能5G手机而言，属实不低。超低的价格或将力挽狂澜，改变用户的想法。对此，你怎么看？文/JING审核/子扬校正/知秋