作为中国传统民俗节日，端午节即将到来，“买买买”、“吃吃吃”浪潮也再次被掀起。而与之息息相关的食品安全亦再次引起关注。作为食品购买的重要场所，即超市尤其是大型生鲜超市，同样被监管部门重点抽查。和讯网注意到，今年六月份，永辉超市旗下有7家超市门店被抽检出问题食品，涉及食用农产品、糕点等。节前被点名涉及七家门店6月22日，浙江省市场监督管理局发布《浙江省市场监督管理局关于不合格食品风险控制情况的通告（2020年第五期）》，显示，2020年5月27日-2020年6月2日，国家市场监督管理总局抽检发现的不合格食品涉及我省1家生产企业、1家经营企业、2家网络销售平台。（来源：浙江省市场监督管理局）其中，浙江永辉超市有限公司杭州莫干山路分公司销售的韭菜，腐霉利不符合食品安全国家标准规定。通告还显示，杭州市余杭区市场监督管理局于2020年05月27日向浙江永辉超市有限公司杭州莫干山路分公司送达了编号为912000000300的检验报告，并对经营单位进行了现场检查，现场未发现该批次不合格产品。市场监管部门现场告知经营者及时采取措施控制风险，在消费场所进行公示，并后续组织开展案件核查处置。6月19日，福建省市场监督管理局发布《福建省市场监督管理局2020年食品安全监督抽检信息公告（第21期）》，显示，福建永辉超市有限公司福州奥体中心广场店销售的虾菇（活）（购进日期为2020年1月10日），镉(以Cd计)不合格，检验机构为福建赛福食品检测研究所有限公司。（来源：福建省市场监督管理局）需要注意的是，镉不合格属于重金属污染问题。根据福建省市场监督管理局发布的资料显示，镉（以Cd计）是最常见的重金属元素污染物之一。《食品安全国家标准食品中污染物限量》（GB2762-2017）中规定，镉（以Cd计）在鲜、冻水产动物的甲壳类中限量为0.5mg/kg。水产品中镉（以Cd计）超标可能是水产品养殖过程中对环境中镉元素的富集。6月12日，福建省市场监督管理局发布《福建省市场监督管理局2020年食品安全监督抽检信息公告（第20期）》，显示，厦门永辉民生超市有限公司集美杏滨万科店销售的科尔沁霖肉（牛肉）（购进日期为2019年12月20日），地塞米松不合格，检验机构为漳州海关综合技术服务中心；另外，永辉超市股份有限公司福建福州公园道超市销售的泥鳅（活）（购进日期为2019年12月18日），恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不合格、氧氟沙星不合格，检验机构为福州海关技术中心。（来源：福建省市场监督管理局）6月10日，河南省市场监督管理局发布《关于31批次食品不合格情况的通告（2020年第22期）》，显示，永辉超市河南有限公司巩义人民路分公司销售的标称麦丰食品（中国）有限公司生产的1批次蒸爱奶香蛋糕，防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和检出值为1.13，标准规定为不大于1。检验机构为河南国德标检测技术有限公司。（来源：河南省市场监督管理局）6月5日，福建省市场监督管理局发布《2020年食品安全监督抽检信息公告（第19期）》显示，永辉超市股份有限公司福州市长乐区郑和店销售的长江鲫鱼（活）（购进日期为2019年12月9日），恩诺沙星(以恩诺沙星与环丙沙星之和计)不合格，检验机构为福州海关技术中心；另外，厦门永辉民生超市有限公司湖里闽南古镇店销售的虾菇(活)（购进日期为2019年12月19日），镉(以Cd计)不合格，初检机构为福建赛福食品检测研究所有限公司，复检机构为福建中检华日食品安全检测有限公司。（来源：福建省市场监督管理局）以上涉及永辉超市股份有限公司旗下7家超市门店，即：永辉超市股份有限公司福州市长乐区郑和店、厦门永辉民生超市有限公司湖里闽南古镇店、永辉超市股份有限公司福建福州公园道超市、浙江永辉超市有限公司杭州莫干山路分公司、厦门永辉民生超市有限公司集美杏滨万科店、福建永辉超市有限公司福州奥体中心广场店、永辉超市河南有限公司巩义人民路分公司。其中，根据国家企业信用信息公示系统显示，厦门永辉民生超市有限公司成立于2009年08月19日，注册资本为4167万人民币，股东为永辉超市股份有限公司。（来源：国家企业信用信息公示系统）多地发布端午节食品安全消费提示针对端午节假期期间的食品安全问题，包括广东省市场监管局、吉林省市场监督管理厅等地市场监督管理部门发布了端午节期间食品安全消费提示。（来源：广东省市场监管局）广东省市场监督管理局发布消费提醒，请广大消费者一方面持续做好疫情防护措施，千万不能掉以轻心，记得戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集；另一方面关注食品安全，倡导健康饮食。其中，在选购食品方面，广东省市场监督管理局发布消费提醒，购买粽子等应节食品或普通食品，一是要到持有有效《食品经营许可证》的食品经营单位购买，购买冷藏冷冻食品还要到具备冷藏冷冻食品经营项目、储藏条件好、符合卫生要求的正规商场、超市和市场购买，网购食品或半成品更要注意查看卖家的食品经营许可证及经营项目、食品生产许可证、产品生产日期、保质期；二是要查看外包装，观察是否新鲜，是否在保质期内，包装是否完整无损、有无鼓包(涨袋、胖听)、有无颜色变化、有无出现异味等现象；三是要索取购货凭据或保留购物小票，以备维权所需。另外，吉林省市场监督管理厅提醒，广大消费者理性选择端午传统食品，要注意包括选好商场留发票、查看标识要记牢、食品包装仔细瞧、粽子热透吃更好、特定人群慎少食、宁弃勿食应做到等。（来源：吉林省市场监督管理厅）其中涉及到购物方面，例如“选好商场留发票。最好选择到正规商场购买食品，不要因便宜、方便而选择没有质量保障的流动小摊贩。正规商场在进货渠道、食材安全、检验检疫等方面均可溯源，品质有保障。此外，要留存消费发票等购物凭证，如有纠纷争议可作为维权依据。”再有，“查看标识要记牢。购买端午食品时要查看生产日期、保质期、生产者名称及地址、成分或配料表、食品添加剂等标签是否齐全明晰，尤其要看清有无“SC”标识和食品生产许可（SC）证书编号，即企业食品生产许可标识和获证证书编号。”以及，食品包装仔细瞧。选购粽子时要注意：粽子一般分散装和真空包装。选购散装的粽子，应选择粽子形态粽角端正，扎线松紧适当，无明显露角，粽体无外露。真空包装的粽子要查看是否有漏气、起包现象。正常粽叶在制作过程中经过高温蒸煮，颜色会发黄发暗，过于青绿的粽叶要警惕是“返青粽叶”粽子。选购咸蛋时要注意：包装是否完整，蛋壳是否完整、清洁，没有裂纹。一般品质较好的咸蛋外壳圆润且有光泽；蛋白为纯白色、无斑点、软而嫩；蛋黄呈红黄色，具有松、沙、油的口感；咸味适中，没有异味。