

曾经外界提到头部货运公司时，“货运界滴滴”常被挂在嘴边。如今，滴滴本尊空降在货运行业，成了名副其实的搅局者。
从6月16日滴滴正式宣布入局同城货运后，6月23日正式在成都、杭州上线试点。其实，与更加贴近C端的物流、交通行业相比，长期针对B端的业务使得货运显得相对“低调”，但货运市场绝对庞大。
以同城货运为例，早已是一脚踏入上行通道，市场规模从2013年的7100亿元上升到2019年的12732亿元。
对于滴滴此番跨界，市场猜测，其将更关注同城中偏向C端的即时货运。截至目前，即时货运发展已久，业内也跑出了货拉拉、快狗打车等头部公司。但即时货运市场用户需求分散，平台对于司机的黏性不强，滴滴加入是否将如鲇鱼般搅动货运市场还是未知。
此外，新京报贝壳财经记者了解到，由于缺乏行业规范，目前不少平台存在司机漫天要价乱象，搬家收取“天价”也成了普遍的槽点。
6月23日滴滴在成都、杭州上线试点同城货运。滴滴突然闯入这一赛道，其实早有伏笔。
今年4月，北京小桔科技有限公司成立全资子公司天津快桔安运货运有限公司，该公司法定代表人为滴滴代驾事业部总经理赵辉，注册资本1亿元，滴滴出行CEO程维为实际控制人，持股比例49.19%。
据企查查数据显示，天津快桔安运货运有限公司经营范围包括道路货物运输（网络货运）、运输货物打包服务、国内货物运输代理等。
追溯至今年3月，滴滴也上线了“滴滴跑腿”业务，该项目由滴滴代驾团队负责，隶属滴滴普惠出行事业群。目前，该业务仅在成都、杭州等城市试点，起步价为3公里内11元左右（成都）。这是继滴滴试水外卖业务后，再次拓展本地生活服务领域。
几周前，滴滴APP顶部导航栏添加了“货运”选项，据新京报先前报道，滴滴货运相关负责人表示，经过一周的（上线城市）票选，成都、杭州和北京分列（上线成熟）排行榜前三位，其中成都用户呼声最高，票数超过3.4万票，同时，共收到了两地2万多名货运司机的报名。
此次切入货运市场，滴滴方面表示，同城货运的市场渗透率较低，还有不小的提升空间，这个领域充满了机遇和挑战。目前，成都和杭州的货运司机招募和线下培训工作正在进行中。
滴滴切入货运市场，网约车拉人变为拉货，有观点称，由拉人网约车所获的数据、品牌、用户黏性很容易迁移进货运赛道。对此，快递专家赵小敏表示，滴滴切入物流行业是必然，对其来讲目前网约车等业务背后的商业模式可以无缝接入货运业务。
据滴滴货运官方发布招募信息显示，目前在货运车型包含小面、中面、小平板、中平板、4.2米货车，均为中小型货车，常用于同城运输。业内人士表示，如涉及到跨城（长途运输），一般使用6米8或9米6货车，因为长途运输需要考虑成本，车越小，拉的货越少，赚钱越少。
赵小敏也认为，对滴滴货运来讲，最有利的就是入局同城（即时）领域。相对于跨城（长途）运输，滴滴此番入局正是瞄准了即时业务，APP上线“货运”的选项也揭示着将更多的面对C端，例如消费者的拉货、搬家的需求。
在物流行业稳定增长的背景下，同城（即时）货运市场也迎来了发展黄金期。艾瑞咨询研报称，近年来规模增速有浮动变化，但整体仍呈上升态势。未来3年-5年预计仍将保持5%-7%的增长速度。但不可忽视的是，如今的同城（即时）货运行业集中度低，市场竞争离散化，升级空间可观。