吴忠人点上面（免费订阅）
“我以为你们公安都在防控疫情，顾不上管我们，没想还是栽到了你们手里！”6月16日中午12时30分许，甘肃省天水人张某带着刚从吴忠市金银滩镇某地购买的100余克毒品海洛因，准备从上高速返回时，被早已守候多时的中宁县公安局缉毒民警精准堵截，面对从驾驶员座位下搜出的一包白色粉末和缉毒民警冷峻犀利的眼神，张某自知无法狡辩，乖乖将双手伸进了手铐。
至此，历经40多小时的“智斗”，中宁公安成功破获今年以来全县最大一起贩卖运输毒品案件，缴获毒品海洛因103.1克。
线索初现
今年6月初，中宁县新冠肺炎疫情防控工作进入常态化，各项防控工作平稳有序地进行着。刚从近半年高强度疫情防控工作中“解放”出来的中宁公安缉毒民警，梳理着手中积攒的线索。
突然，一名甘肃天水籍人员往返宁夏疑似贩毒的线索进入民警视线。通过分析发现该人分别于5月底、6月初进入过宁夏，并在吴忠市金银滩镇短暂停留过。
这个人是干什么的？为什么短时间内频繁进入我区，而且停留时间都不长？中宁公安缉毒民警敏锐地感觉到：该人往返甘宁两地从事毒品贩卖的可能性极大。经请示局领导同意，缉毒大队抽调民警成立专案组，立刻展开了全面侦查工作。
也许是案件本身的强大吸引力，也许是半年多没搞案子了，民警们都“憋”得手些痒了，领导同意后的短短两三天时间，详细线索一条条汇聚到了专案组组长的案头：嫌疑人张某，50余岁，以前因贩卖毒品罪被判处过15年有期徒刑，现在无业。这些线索的发现，坚定了专案民警的信心和决心。
6月15日，专案民警获悉：6月16日，张某将再一次从甘肃到宁夏吴忠市金银滩镇。接报后，专案民警个个兴奋异常，仿佛久未捕猎的“雄狮”。经过研究，一张无缝的“围猎网”悄悄张开。
无声的智斗
专案组通过分析发现，张某两次来宁均乘坐不同的轿车，而且两次来宁线路均不相同――一次高速，一次普路，时间也不同，更“绝”的是，张某有极强的反侦察意识，显然，这是一只狡猾的“狐狸”。
第三次来宁，究竟会走哪条路，车号是多少，什么时间到，这些信息如果不清楚，将会很被动。
时间就是机会，信息才是“致命武器”。获知信息早一分，准一分，获胜的机会就会加一分。专案组抽调20余名民警，在甘肃进入固原、固原通往吴忠的道路上、出入口进行了全面布控。“天网”完成后，时间已经指向6月16日凌晨。一夜未眠的民警们，仍然精神抖擞，像老鹰一样，时刻关注着进入各个卡口的甘肃籍车辆和车内的人员。
上午8时许，固原卡口传来消息，一辆车牌号为甘EF5XXX的轿车内的人员疑似张某，经过比对，疑似变为确定。专案组民警兴奋异常，“狐狸”终于现身了。不知是张某“嗅”到了异常，还是生性多疑――嫌疑车辆时快时慢，时而拐进服务区观察。专案民警只能接力似的若即若离地跟随。
对于一只饿极了的“狐狸”来说，食物的诱惑是无法抗拒的，虽然可能是一个“诱饵”。对张某来说，毒品就是他的诱惑。
中午12时左右，嫌疑人张某从高速公路吴忠南出口进入金银滩镇。另一组民警立即跟上。可是“狐狸”太狡猾了，在金银滩里“兜圈子”。为防打草惊蛇，民警果断停止近距离跟随。约半小时后，嫌疑车辆再次出现在高速公路匝道口――显然，交易已经完成了。收网的时机，到了。
梦碎金银滩
也许正应了“事不过三”那句古训，前两次顺利完成毒品交易的张某，以为宁夏公安忙于疫情防控工作无暇顾及毒品犯罪，胆儿“肥”的他，孤注一掷，这次连凑带借，筹集毒资6万余元，购买了100余克毒品回去吸食，但“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”，再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。
揣着刚购买的毒品的张某，抱着一上高速谁能奈我何的想法，但他怎么也跨不过中宁公安缉毒民警专门为他设计的卡――他被卡在了高速公路口。
甘肃天水，一个诗一样的名字，一个画一样的地方，一个谜一样的传说。
年轻时的张某，当过4年兵，退伍后被分配到食品厂工作。但他不满足按部就班的生活，干起了贩毒的勾当。25岁时因贩卖毒品被判处有期徒刑15年。在狱中，他结识了裴某――一个盗窃犯和“瘾君子”。出狱后，他们经常联系，想方设法购置毒品吸食。通过裴某的介绍，张某认识了宁夏吴忠市金银滩镇的马某。今年疫情期间，张某趁着防控繁忙，联系了马某，成功交易了两次。
但这一次，不仅自己折在了金银滩，想通过贩毒致富的马某，也折戟金银滩。
（来源：平安宁夏）