摘要：可统计的受害者被骗走1500万元。
作者|问道编辑|文刀6月26日，麦佳（化名）知道的受骗者已经达到了21人，“统计下来的被骗金额已经到了1500万。”2个月前，麦佳落入了一个以谈恋爱为名的数字货币“杀猪盘”骗局。她从婚恋网站上认识的一名男子，一步步引导着她进入了一个数字货币交易APP。3天时间里，她亏损了70多万元，其中大部分为贷款。当初和她在微信上规划未来的男子消失了，而交易APP后来再也无法打开。据蜂巢财经了解，与麦佳有类似遭遇的女性多达20名，她们因为在社交平台上曝光被骗经历而联系到彼此。受骗者分布在全国多个城市，她们分别从相亲名片、珍爱网、百合网等婚恋平台上接触到陌生男子，在对方网聊的嘘寒问暖中，被诱骗至黑平台上操作数字货币搬砖套利或期货交易。这些黑交易平台多以手机APP形式存在，全部为测试版本，受骗者被爆仓亏损后的半个月到一个月内便无法打开。6月27日，新京报报道了《婚恋平台“杀猪盘”调查》，揭露了婚恋平台上实名账户的黑产链条。近几年，婚恋平台成为“杀猪盘”温床，以往诈骗者多以投资理财和赌博设骗局。如今，数字货币交易也成为陷阱之一，感情骗子们借由婚恋平台、社交软件“养猪”后，将女性引入黑数字交易平台“杀猪”。麦佳们痛恨欺骗了她们感情的那些男人，但更现实的疼痛来自于各自背负的数十万元的贷款债务。她们再也不敢相信任何陌生人，“数字货币”这几个字也成了他们的集体噩梦。嘘寒问暖间引导下载黑平台2个月前的那场噩梦将麦佳推向了抑郁的边缘，她一边吃药调整，一边努力工作，50多万元的贷款压得她喘不过气，而那个自称方浩文的男子再也没有回复过她的消息。她和方浩文是从婚恋网站世纪佳缘上认识的，4月13日，两人互加微信，开始了线上沟通。方浩文自称35岁，单身三年，有北京户口，和朋友合伙经营一家互联网公司，居住在北京朝阳区芍药居附近。当天，仅用了下午5个小时的时间，方浩文就用“霸道总裁”般的人设规划起和麦佳的未来，并要求麦佳和他一起卸载婚恋APP，美其名曰“从一而终”。“现在想来，应该是为了他后续玩消失铺路。”之后的3天里，麦佳从对方编织的甜蜜中堕入梦魇。就在当天晚上，麦佳向方浩文了解他的工作时，对方称，他的副业是区块链，“我做的是区块链小幅度涨跌幅双向收益。”随后发来一张数字货币期货交易的K线界面图。麦佳知道比特币，去年还用个人电脑尝试挖过比特币，“纯体验，我知道它可以用来买卖、投资，但是太贵了，我不会去买，就挖着玩。”至于期货，大学时辅修过财会专业的麦佳略微知道期货交易的机制，“买多一个标的，涨了赚钱；买跌，就是跌了赚钱。”这些经验，都让麦佳觉得自己和方浩文多了一个微信聊天的话题。方浩文在与麦佳的沟通间歇，常会告诉她“要去看一下走势”。麦佳为了持续双方的话题，也会在方浩文回到线上后问问他投资的情况。一来一回的微信沟通中，方浩文开始向麦佳灌输投资数字货币可以实现“钱滚钱的赚钱之道”。当天晚上8点，方浩文说要带着麦佳体验一把。他甩给她一个火币交易所的APP下载链接，开始一步步引导她注册，一来一回的截图、画图，他引导她在火币的OTC交易区下单了价值2000元的275个USDT。USDT是一种锚定美元发行的币圈主流数字货币，麦佳记得，当时一个USDT价值7.25元左右。
方浩文引导购买USDT，麦佳表露过拒绝之意麦佳向蜂巢财经提供的聊天记录显示，这期间，她一直以“不太会弄，下次再操作吧”、“先观望一下，不着急买”为由试图婉拒，但耐不住对方“做一件事情不要轻易放弃”的鼓励，以及“你做事情喜欢半途而废吗”的质问。“当时就是为了给他留下一个好印象，了解一个他喜欢的事。”出于此种考虑，麦佳选择按方浩文说的“尝试一下”，没想到就此进入了对方的圈套。准备好USDT后，方浩文引导麦佳下载、注册了一个名为IMF的所谓数字货币搬砖套利平台，之后几乎是手把手地教她把275个USDT从火币充入了IMF，并要求她用250USDT在IMF上买入LTC的看多期货合约。仅5分钟，方浩文带着麦佳做的这单交易盈利了66USDT，价值478元。对方还教她从IMF把USDT连本带利提回火币，卖成人民币。也正是能把本金和收益变现这一步，让麦佳对这种投资多了些许信任，“至少投进入钱都能到手。”而这一步在方浩文之后两天引导麦佳的操作中，被对方以“提来提去太麻烦”为由而省略了。一天内70万元资金爆仓归零4月14日，麦佳在方浩文嘘寒问暖、憧憬未来的甜言蜜语中，提出再做一次操作。他称，有两波走势不错，通过计算出来的数据显示适合操作2万USDT和5万USDT，“收益下来都是本金的20%左右，我们一起做5万USDT的吧。”这一次，麦佳在方浩文引导操作下，以5000USDT投入赚取了12%左右的利润。很快，方浩文提出了次日一起操作“本金8万USDT下来收益在1.2万到2.6万USDT”的交易。为了凑这8万USDT，麦佳不仅拿出了这几年20多万元的积蓄，还被对方催促着从银行、支付宝及微信等平台的借贷产品上借出了50多万元，“4月15日下午4点到5点期间多，这70多万元分批从火币买完USDT后，充进了IMF，总共10.34万多USDT，做多了QTUM，交割时间选了1天。”
在黑平台做单一日全亏4月16日下午4点，麦佳如同经历了一场噩梦，“全亏了，IMF上我的账户里只剩40多个USDT，这些也根本无法提到火币上。”而方浩文同时告诉她，他也亏了。欠着50多万贷款的麦佳着急了，希望方浩文能借些钱给她，先帮她还部分贷款。此时，对方告诉麦佳，他的现金流断了，在想办法凑钱继续做单，把两人亏了钱都赚回来。一切都开始变得不对劲起来。麦佳催促方浩文帮她解决还贷问题时，对方反而埋怨她不关心他；当她提出见一面时，对方称“没脸见”；她索要他的电话号码时，对方以各种理由死活不给。麦佳此时才发现她根本不了解方浩文这个人，“他住哪，电话，甚至名字是不是真的，我都不知道。”从网上一搜，她意识到，自己这是碰上婚恋“杀猪盘”骗局了。此后，她多次联系方浩文见面，但对方均拒绝。4月24日上午，麦佳斥责对方为骗子后，方浩文再也没有回复过她的信息。5月11日，那个叫IMF的交易平台软件也无法打开了。多个黑平台已无法打开如果不是上网搜索，麦佳不会知道，和她一样由婚恋网站而落入数字货币“杀猪盘”骗局的人不在少数。5月11日，也就是她发现IMF软件无法打开后，她联系到在网上曝光类似经历的另一名受骗者，“当时我只知道有10个人被骗。”接下来的一个多月里，彼此联系的受骗者人数不断增加，截至6月26日，包括麦佳在内已经有21人，“全部都是女生，只有1人有过炒币经验，其他人在受骗前，都没投资过数字货币。”据蜂巢财经了解，21名受骗者分别来自北京、深圳等多个城市，经统计，汇集起来的被骗金额超过了1500万元，多数人遭遇了被对方引诱着从银行或网络平台上贷了款的情况。她们相互沟通后发现，几乎所有人都经历了相同的套路：在婚恋网站上与陌生男子相识，没多久，聊天就从婚恋平台上转移到微信等通讯工具上，“杀猪者”获得她们的信任后，开始在日常沟通中透露出自己在做数字货币投资或搬砖套利中赚过大钱，提出带着女生体验，诱骗她们在火币、OKEx等知名数字资产交易平台上购买USDT，然后再引诱她们将真金白银买来的USDT充入一些黑交易平台。所有被诱骗的女性起初都有小小盈利，之后“杀猪者”开始以高本金投入、高回报的话术包装，引诱她们投入更多的USDT，在她们爆仓亏损后，这些原先向她们展示过光鲜背景的男子或再也不回复信息，或将她们拉黑了事。而那些黑交易软件也会在短期内出现打不开或再也下载不了的问题。
IMF黑平台界面李乔（化名）就是在ABSGroup上被骗走了将近14万元。4月3日，她在微信小程序“相亲名片”上认识了一名男子。认识他之前，李乔从未听过数字货币。“因为是以恋爱为前提交往的，他骗取了我的信任，让我投资时，我是极不情愿的，但是为了跟他在一起，才会去迎合，没想到是骗局。”麦佳也对蜂巢财经表示，她从不是一个胡乱投资的人，虽然日常生活中也有理财经历，但钱都是放在余额宝之类的平台获得固定的利息，最多买买银行推出的保本付息的理财产品，“我是一个对钱、投资特别保守的人，就是因为想和他有一个可以相互沟通的话题，才一步步配合他。”麦佳如今想来，与方浩文每日的聊天中，对方都会有意无意地透露他投资数字货币的爱好，“逐渐被渗透了。”婚恋平台存实名制漏洞无论是麦佳还是李乔，受骗者们落入陷阱的第一步便是婚恋平台，涉及到的平台包括相亲名片、珍爱网、百合网。她们中有一些人加到的“杀猪者”，原本在婚恋平台上显示为实名。但在女生们被骗后，当她们找平台索要诈骗者的信息时，遭遇了重重障碍。麦佳提供的信息显示，方浩文在世纪佳缘上显示的正是实名。在对方骗了她消失后，世纪佳缘上的方浩文也消失了。她曾将自己的遭遇反映给世纪佳缘平台，希望能通过平台获得方浩文的个人信息，但平台客服告诉她，因为双方的沟通从平台转移到了微信，所以无法提供帮助。6月27日，新京报发布了《婚恋平台“杀猪盘”调查》，揭露了婚恋平台上实名账户买卖的黑产链条。据报道，QQ等社交平台上，存在买卖婚恋平台实名账号的群组，一个账号的售价在100元-450元不等。据新京报报道，一些账号虽然是实名认证，但真实使用者和账号认证者并不是同一人。有送餐平台的跑腿小哥称，他曾接到寻找某个年龄段小哥的单，实际联系后，有自称婚恋平台工作人员的下单者会花钱找接单者，但事实上，他们的真实身份是从事实名账户售卖的人员。售卖者让接单小哥用他们个人身份证信息注册珍爱网、世纪佳缘等婚恋网站，“靠跑腿一个月挣几千的我，成了月入数万的成功人士。”曾被安排注册的跑腿小哥说。从事婚恋平台实名账号销售的人员称，这些账号大多卖给了做“杀猪盘”的人。设骗局的人多数转移到了东南亚，他们买好账号在平台上“引流”，通过加微信或QQ添加好友后“养猪”再“杀猪”。有销售百合网、真爱网实名账号的人员透露，一些实名认证账号，一般使用两三天就被封，“但这已经很不错了，你知道这几天能引流多少人吗？一天能几十人。”出现这些现象后，各个婚恋网站上审核实名认证的流程也广受诟病，这些平台成了“杀猪盘”骗局的引流温床。过去几年，见诸报端的“杀猪盘”骗局多存在于境外的赌博网站或理财黑平台。从2019年开始，数字货币也成了“杀猪盘”设骗局的泛滥之地。相比赌博网站入金靠法币转账，数字货币交易平台的入金多了一道币流程，充入这些黑平台的价值币存储在一串随机生成的数字加字母表示的地址中，尽管这些地址可以在浏览器中用于追踪查询币的转移流向，但地址的所有者的真实身份则因为数字货币交易的匿名性特点而得隐匿。有区块链安全机构人员向蜂巢财经介绍，他们也曾处理过相关被骗案的地址追踪溯源，查到过被骗资金去哪里变了现，但最终还是需要警方介入才能追查到诈骗者是谁的问题，此类“杀猪盘”案件的处理，仍需要受害者先报警。麦佳自被方浩文骗了之后，她出现了抑郁倾向，需要靠药物才能睡得着觉。这场“杀猪盘”骗局让她失去了对人的信任，“每次微信上有陌生人加我，我都会觉得恐惧，连现实生活的中的陌生人都不敢多搭话。”而将麦佳拖入现实的深渊的还有她身上背负的巨额债务。李乔的网上“男友”消失后，她陷入了自我质疑中，“都是我自己不好，太相信人了，没有把自己放在第一位，总是为别人考虑。”与人为善、站在别人立场上想问题的价值观，放在正常的社交生活中原本都是好品质，如今成了她落入圈套的致命弱点，“很难再相信别人了。”当币圈创业的交易平台们绞尽脑汁营销引流，指望着新人入场将行业圈层向外再拓展一圈时，骗子们捷足先登，将数字货币投资的小白们率先扼杀在了骗局里。互动时间你是否也遭遇过「杀猪盘」骗局？作者：蜂巢财经News；来自链得得内容开放平台“得得号”，本文仅代表作者观点，不代表链得得官方立场凡“得得号”文章，原创性和内容的真实性由投稿人保证，如果稿件因抄袭、作假等行为导致的法律后果，由投稿人本人负责得得号平台发布文章，如有侵权、违规及其他不当言论内容，请广大读者监督，一经证实，平台会立即下线。如遇文章内容问题，请发送至邮箱：linggeqi@chaindd.com