
图片/网络

一直“挣扎”不愿退市的瑞幸咖啡，最终还是放弃了“挣扎”。

6月27日，瑞幸咖啡官方微博发布了一则声明，将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。在此之前，瑞幸咖啡在33天内两次收到纳斯达克退市通知，截止6月26日收盘，市值仅余3.47亿美元。不过，瑞幸咖啡方面也表示，在国内消费市场方面，全国4000多家门店仍将正常运营。




瑞幸咖啡将于6月29日退市

实际上，在此次正式“官宣”退市前，瑞幸咖啡曾两次收到纳斯达克退市通知。

5月19日晚，瑞幸咖啡发出公告表示，5月15日收到来自纳斯达克交易所的摘牌通知。根据交易所规则，听证会通常会在听证申请日期后的30-45天之间举行，即便最终仍然指向退市，最终也需要长达半年的时间。

6月23日，瑞幸咖啡再次发布公告，公司于6月17日收到纳斯达克给出的第二份退市通知，原因是未能提交截止2019年12月31日的年报。瑞幸咖啡表示，公司此前一直努力研究尽快提交年报的方法，但由于疫情导致财务报表编制过程出现延迟，以及此前披露的内部调查尚未有结果，所以未能提交年度报告。

而到了6月26日晚，瑞幸咖啡“口风”松动，发布公告称，公司已在6月24日决定撤回此前的听证会请求。紧接着6月27日，瑞幸咖啡在官方微博上也确认了这一消息，公司将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。

据了解，在6月26日的最后一日美股交易中，瑞幸咖啡盘中六次触发熔断。截止当日收盘，瑞幸咖啡股价最终收于1.38美元，跌幅达到54%。而从市值来看，瑞幸咖啡从最高峰时超过110亿美元，到如今3.47亿美元，犹如坐上了“过山车”。

对此，美股维权律师、北京郝俊波律师事务所创始人郝俊波向记者表示，瑞幸咖啡主动放弃上诉听证会请求，可能是意识到听证会召开其实并无意义。纳斯达克提出的三个退市理由很难辩驳，从目前来看，在当时任职的高管都存有嫌疑，以至于现在也不得不全部换掉。同时，瑞幸咖啡未按时提交年度财报，纳斯达克也给予延期，依旧无法提交，所以即使召开听证会也无辩解的余地。




公司管理层或将再次变动

自爆出财务造假以来，瑞幸咖啡便成立了内部调查组。然而，在正式公开退市消息前，瑞幸咖啡连发了的三份解除职务的公告，上演内部“宫斗戏”，让人直呼“看不懂”。

第一份公告显示，瑞幸咖啡将于7月2日召开董事会，考虑关于董事长陆正耀的辞职提议。第二份份公告则指出，陆正耀决定在7月5日召开特别股东大会，主要讨论解除董事、独立董事邵孝恒的任命等事项。第三份公告列出了特别股东大会的议案，其中包括免去陆正耀自己和邵孝恒在内的4名现任董事，以及6月19日至大会召开期间任命的董事，同时任命两位新的独立董事。

值得一提的是，邵孝恒目前的身份是瑞幸咖啡造假调查组的组长，自从瑞幸上市时就担任独立董事，并持有股份。董事会反对罢免邵孝恒独立董事职务的提议，其原因是考虑到其目前担任董事会主席，担心罢免后可能扰乱正在进行的内部调查。

据媒体报道，接近瑞幸咖啡人士透露，由于参加听证会的外部董事将在7月5日的股东特别大会被解除职务，因此听证会已无召开意义。从近期的公告来看，至少存在着两派，一派是陆正耀，一派是邵孝恒，也暴露出瑞幸咖啡管理层之间矛盾的日趋激化。

有分析指出，陆正耀和邵孝恒可能正在在角力瑞幸咖啡的控制权，考虑到瑞幸咖啡即将面临相关法院的诉讼，陆正耀或希望通过调整董事会，继续保留对瑞幸咖啡的控制权。




未来将何去何从？

如今瑞幸咖啡深陷财务造假事件，依然接连爆出公司退市、高管“内斗”等消息，确认退市后，毫无疑问将减少公司融资渠道，对其未来发展产生一定影响。

而退市之后，对于瑞幸咖啡而言，麻烦还远远没有结束。

有业内专家指出，参考瑞幸咖啡最高股价和最低股价以及总股本，可粗略计算出瑞幸咖啡将面临总计约112亿美元的赔偿。这意味着，其未来的发展，将一定程度取决于巨额索赔的情况。此外，瑞幸咖啡还面临国内外监管层的巨额罚款。

华龙证券永川营业部总经理牛阳告诉上游新闻・重庆商报记者：“瑞幸咖啡退市后，考虑到赔偿问题，对后续经营会造成一定的影响。至于是否会破产，涉及因素较多，现在还不能下此结论。”

上游新闻・重庆商报记者注意到，自瑞幸咖啡爆出财务造假以来，全国门店基本正常运营，同时，采取了优惠力度降低、裁员、门店关停并转等“自救”举措以削减成本。截至目前，瑞幸咖啡仍拥有4000多家门店，并且不断推出新品、开拓新门店。

在中国食品产业分析师朱丹蓬看来，瑞幸咖啡退市主要影响的是资本端，对经营端影响并不算大。“瑞幸咖啡目前有4000多家门店，已形成一定的品牌影响力和粉丝效应。尤其受到疫情影响，高性价比路线将更受青睐。只要瑞幸咖啡保持运营端的稳定，解决好资本端索赔的问题，未来有持续发展的可能性。”

他表示，对于投资人而言，如果瑞幸咖啡立即走向破产，必然资不抵债，对他们也是损失。因此，从市场理性的角度考虑，后期大家可能会达成一个较为完善的解决方案。

原标题：《放弃“挣扎”！瑞幸咖啡29日停牌准备退市，未来何去何从？》


阅读原文