来源：中国基金报昨天北京一名外卖小哥被确诊之后，今天又有一名19岁送货小哥也中招了！刚刚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了一例新增确诊病例的流调情况。00后送货小哥中招与父母、女友接触频繁据大兴区疾控机构流行病学调查显示：病例6，男，19岁，住大兴区黄村镇芦城西大街，工作单位为北京同牛配送公司，送货员。他曾去过以下这些地方：6月11日到新发地市场地下一层购物。6月18日至21日每天均前往花乡（地区）巴庄子村看望其父母，期间先后到附近香香早点、老汤拉面就餐，并在附近商店购物，与父母、女友等人接触频繁。6月22日核酸检测为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊。6月23日确诊，临床分型为普通型。据了解，北京同牛配送于2017年成立，是一家为商家和消费者提供科技与配送服务的新型同城配送公司。服务客群主要涵盖新零售、商超配送、鲜花、外卖、生鲜、电商等众多领域。截至2020年3月，公司骑士日活跃人数超过1500人。北京昨日新增确诊7例今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了新增确诊病例情况。庞星火介绍，6月23日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例7例，其中男性4例，女性3例；年龄平均49岁，最小19岁，最大74岁；丰台区6例、大兴区1例，已完成6例确诊病例调查。病例1，女，74岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地天伦锦城，退休职工。6月9日曾到新发地市场采购物品，6月13日小区实施封闭管理后，居家未再外出。6月18日起陆续出现乏力、恶心、出虚汗等症状，居家自服药物未缓解。6月22日由120救护车转运至天坛医院就诊，当日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为普通型。病例2，女，56岁，住址为丰台区花乡（地区）郭公庄新方向家园，待业人员。为一确诊病例的密切接触者。6月20日患者出现咽痛症状，出现症状前4天一直居家未外出。6月22日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为轻型。病例3，男，37岁，住址为丰台区花乡潘家庙，为新发地市场售货员，新发地被封闭后，居家隔离。6月17日开始在集中隔离点集中隔离观察，未接触过其他人。6月21日核酸检测阳性，6月22日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。病例4，男，52岁，住址为丰台区卢沟桥乡大屯村，工作单位为新发地北水嘉伦市场地下一层A厅西南老郑州烩面馆，也为新发地市场经营人员。自6月17日以来未工作，居家隔离。6月21日10时出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月22日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为轻型。病例5，女，58岁，住丰台区新村街道新村二里，退休职工。其丈夫为确诊病例。6月7日曾到新发地市场地下一层采购。6月17日出现发热等症状，自服药物症状无改善。患者出现症状前4天曾陪同丈夫前往丰台医院就诊，曾到纪家庙原乐购超市以及住所附近的超市和餐馆购物。6月21日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月22日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为普通型。据大兴区疾控机构流行病学调查显示：病例6，男，19岁，住大兴区黄村镇芦城西大街，工作单位为北京同牛配送公司，送货员。6月11日到新发地市场地下一层购物。6月18日至21日每天均前往花乡（地区）巴庄子村看望其父母，期间先后到附近香香早点、老汤拉面就餐，并在附近商店购物，与父母、女友等人接触频繁。6月22日核酸检测为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。新增确诊病例中，丰台区6例、大兴区1例。国家卫健委新闻发言人胡强强表示，6月23日，全国新增本土确诊病例降至10例以下，尚在医学观察的密切接触者自此次北京发生聚集性疫情以来首次下降，但现有本土确诊病例和疑似报告病例仍持续增加，聚集性疫情和散发病例仍有报告。6月11日新发地批发市场发生聚集性疫情以来，北京累计报告本地确诊病例256例，尚在观察的无症状感染者22例。河北燕郊新增2例确诊夫妇二人系新发地商户据河北省卫健委消息，2020年6月23日0―24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，均为三河市燕郊开发区人（均系北京市确诊病例的密切接触者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。根据河北省卫健委公布的新冠肺炎疫情，6月23日，廊坊新增2例确诊病例，累计新冠肺炎确诊病例31例、32例。现将第31、32例确诊病例活动轨迹公布如下：第31例：男，34岁，在北京新发地批发市场从事个体经营，家住河北省三河市燕郊开发区燕京航城小区。5月30日-6月12日期间，曾多次往返新发地批发市场，未去过新发地海鲜市场。6月12日13:00，与北京新发地批发市场某商户共进午餐半小时（该商户于6月13日由北京确诊），当日20:30自驾私家车返回家中。6月13日8:00，前往谊品生鲜超市购物。6月14日上午，通过电话向居委会进行了报备，后由120救护车转运到集中隔离医学观察点进行隔离医学观察至6月22日。6月23日，患者核酸检测阳性，诊断为确诊病例。现在廊坊市第三人民医院进一步隔离治疗。第32例：女，33岁，为第31例确诊病例的妻子。行程轨迹同第31例。6月23日，患者核酸检测阳性，诊断为确诊病例。现在廊坊市第三人民医院进一步隔离治疗。国家卫健委：建议取消端午期间前往高风险地区的出行计划今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，相关负责人介绍了核酸检测、端午文化旅游活动注意事项等有关情况并回答记者提问。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华建议广大民众端午假期非必要少外出。如果一定要出行，在出行前要了解出发地、目的地疫情防控情况，取消前往高风险地区的出行计划，做好手套手消防护用品，一米线的距离，手卫生，减少聚集，减少聚餐，缩短聚餐时间。贺青华强调，常态化防控工作指导意见和关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知有明确规定，对来自北京的中高风险街区街道、乡镇的人员需要采取隔离和核酸检测，低风险区域的人员流动，无需进行隔离，也无需进行核酸检测。文化和旅游部市场管理司司长刘克智还在发布会上介绍，截至6月22日全国已经有10064家A级旅游景区恢复开放，端午假期旅游景区接待游客量继续按照不超过最大承载量的30%来执行。北京：端午期间取消婚宴、线下促销等活动北京市商务局二级巡视员王洪存在会上表示，端午期间，餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动；线下各种仪式、发布会、现场展卖等易造成人员聚集的促销活动一律停办。北京消费季线下促消费活动一律暂停，有序控制易引起快递配送环节人员聚集的线上促消费活动。王洪存介绍，加强对大型商场、连锁超市、餐饮门店、商业网红打卡地监测，指导企业做好限流、导流措施，避免人员聚集。北京：三类人员禁止出京6月23日晚，北京召开会议指出，端午假期正值这次疫情防控的关键时期，疫情防控决不可掉以轻心，一刻也不能放松，要严格落实各项措施要求，严防疫情传播风险。会议强调，要严防端午假期人员聚集扎堆。公园、景区严格限流、预约、错峰，加强巡查劝导。景区和图书馆、博物馆、美术馆等公共场所严格按30%限流。严禁三类涉疫风险人员出京，分别是：全市确诊病例、疑似病例、密切接触者、无症状感染者和有发热症状人员；5月30日以来进出新发地批发市场和与市场工作人员有过密切接触的人员；中高风险街乡镇人员。同时，全市其他人员原则上坚持“非必要不出京”，确需离京的，须持7日内核酸检测阴性证明。北京市交管局23日晚间发布提示，确有出京需要的市民，请及时进行核算检测。通过检查站时，提前准备好身份证、核酸检测证明等，配合民警查验。钟南山最新判断：今冬明春疫情不会消失23日晚间，钟南山院士在接受专访时表示，在“今冬明春”交际时，预计新冠肺炎疫情仍不会消失，但不会像第一波疫情出现这么大的暴发。必要时，短期的措施是需要的，如中小学停课、大学暂时不复课、航班减少这类短期措施，仍需采用强力措施控制病情不再发生。陈薇团队：新冠病毒抗体研究获得重大突破据解放军报北京6月24日电，我国科学家在新型冠状病毒抗体研究中取得重大突破。由中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔的团队，发现了首个靶向刺突蛋白N端结构域的高效中和单克隆抗体。北京时间6月22日22:00，国际顶级学术期刊《科学》在线发表了该项研究结果。这也是陈薇团队研发的腺病毒载体重组新冠疫苗在全球率先进入Ⅱ期临床试验后，取得的又一项世界级科研成果。