据美国有线电视新闻网(CNN)27日报道，位于美国加利福尼亚州雷德布拉夫(RedBluff)的一家沃尔玛配送中心发生枪击事件，造成至少2人死亡，还有4人受伤。特哈马县(TehamaCounty)警长办公室发言人伊维特・波登表示，枪击事件发生在太平洋时间27日下午3点30分左右，当时调度员接到了来自配送中心的多个电话，称那里有一名枪手在活动，并开了几枪。波登指出，目击者称看到一名男子开车进入配送中心的主停车场，在停车场转了四圈，然后开车撞向大楼。这名男子随后下车，他手里拿着半自动步枪。附近执法部门对现场事件做出了反应，以协助特哈马县警长办公室，来自雷德布拉夫的一名警官最早抵达现场。这名警官与嫌疑人交火，不久之后来自雷德布拉夫的另一名警官也加入了枪战。雷德布拉夫市经理里克・克拉布特里表示，这名嫌疑人中枪并被送往当地医院。美国连锁医疗机构DignityHealth加利福尼亚州媒体关系经理艾莉森・亨德里克森表示，该机构下属圣伊利沙伯社区医院接收了来自沃尔玛配送中心的6名伤者。其中2人已经死亡，另外4人情况稳定。她没有提供关于受伤性质或被送往医院的人的年龄信息。沃尔玛公司发言人表示，已经了解了相关情况，并正在与执法部门合作。该公司发表声明称“对这一悲惨事件深感悲痛”。声明中写道，“我们的重点是支持我们的工作人员，以及他们的家人和同事。警方正在积极开展调查，我们将继续与特哈马县警长办公室合作，并以任何可能的方式协助他们的调查。”在美国司法部和联邦调查局的协助下，特哈马县警长办公室正在进行刑事调查。发言人波登表示，特哈马县地方检察官办公室正在调查这起事件中警方开枪的部分。此外，根据《今日美国》的报道，特哈马县助理警长菲尔・约翰斯顿称，警员们已经确定枪手在闯入大楼并用半自动步枪扫射之前在停车场周围转了四圈。现场还发生了火灾，嫌疑人似乎开车撞上了大楼。当天晚些时候，约翰斯顿称，嫌疑人和一名受害者（沃尔玛一名雇员）已经死亡。嫌疑人31岁，身份尚未确定，也曾在沃尔玛配送中心工作过。作案动机目前还没有确定。约翰斯顿指出，雷德布拉夫警方与嫌疑人交火，嫌疑人接受了枪伤手术，他猜测交火时可能交换开了20-30次枪。凯尔・桑德斯警长说，警方是在嫌疑人向他们“多次”开火后开枪还击的。开枪的2名警官已被带薪行政休假，等待对向嫌疑人开枪一事进行例行调查。