6月27日晚间，通化东宝发布公告，公司大股东东宝集团及其一致行动人合计持有公司股份7.86亿股，占公司目前股份总额的38.65%;东宝集团及其一致行动人持有公司股份累计质押数量(本次解押及再质押后)为7.57亿股，占其所持有公司股份总额的96.31%，占公司目前股份总额的37.23%。其中：东宝集团持有公司股份7.74亿股，占公司目前股份总额的38.09%，东宝集团持有公司股份累计质押数量(本次解押及再质押后)为7.57亿股，占其所持有公司股份总额的97.74%，占公司目前股份总额的37.23%。本次质押情况如下：公告显示，东宝集团未来半年内将到期的质押股份数量为2.63亿股，占其所持有股份比例34.01%，占公司总股本比例12.95%，对应融资余额15.98亿元;未来一年内将到期(不含半年内到期质押股份)的质押股份数量为2.44亿股,占其所持有股份比例31.50%，占公司总股本比例12%，对应融资余额13.04亿元。东宝集团具备资金偿还能力，还款资金来源包括营业收入、股票红利、投资收益及股份减持等。三代胰岛素“迟到”致业绩连续两年下滑大股东及其一致行动人已将其所持公司股份的96%以上质押，可见大股东非常“缺钱”。不过，《电鳗财经》注意到，上市公司似乎并不缺钱，截至2020年3月31日，通化东宝的货币资金有7.08亿元，比2019年末增加了92.47%，通化东宝解释增加的原因是，本期重组人胰岛素销售回款及银行贷款增加所致。另外，通化东宝2020年第一季度筹资现金流入栏目中，取得借款收到的现金为2.75亿元。由此可见，上市公司还是比较缺钱，而且，通化东宝的业绩情况也印证了这一点。该公司在2018年和2019年连续两年负增长，扣非后增速分别为-2.46%和-2.61%。而这之前，该公司经历了高速增长，2014年至2017年该公司扣非后净利润增速分别为55.26%、62.89%、34.93%和34%。业绩增速突然变成负数，通化东宝到底发生了什么?这要从三代胰岛素的出现说起，随着三代胰岛素的出现，市场对于二代胰岛素的悲观情绪越来越浓，毕竟三代胰岛素已成为美国市场的主流。2019年三代胰岛素已经占据国内市场的半壁江山，而且其增速远高于二代胰岛素。不少研究机构推测，未来随着居民支付能力的增强，三代胰岛素还将大概率侵蚀更多二代胰岛素的市场份额。然而，对于通化东宝来说，从2011年至2019年已过去的8年的时间，其申报的甘精胰岛素和东门胰岛素迟迟不能上市，直接导致了该公司业绩在2018年和2019年开始出现负增长。不过，事情终于有了转机，2019年12月份，该公司的甘精胰岛素注射液终于获得了国家药监局的注册批件，此外原料药也通过审评，在该项目该公司投入研发费用约7181万元。然而，尽管核心产品通过审评，但并不代表通化东宝未来业绩增长就会“一帆风顺”。据了解，目前国内三代胰岛素生产商主要有五家，除了国际巨头诺和诺德、礼来、赛诺菲，还有内资企业甘李药业、联邦制药，市场格局相对稳定。未来通化东宝想要抢占现有企业的市场份额，难度仍然很大。胰岛素行业占有一席财报显示，通化东宝主要从事医药研发和制造,主要业务涵盖生物制品、中成药，化学药，治疗领域，以糖尿病、心脑血管为主，公司拥有国家级企业技术中心、国家GMP和欧盟GMP认证的生产车间。被国家认定为高新技术企业、国家技术创新示范企业、ISO14001环境体系认证企业。主要产品包括重组人胰岛素原料药、重组人胰岛素注射剂(商品名：甘舒霖)、甘精胰岛素原料药、甘精胰岛素注射液(商品名：长舒霖)、镇脑宁胶囊、糖尿病相关的医疗器械等。2019年，该公司96.3%的收入来自医药行业，剩下的收入来自建材和房地产行业。按产品划分，该公司来自重组人胰岛素原料药及注射剂产品的收入占比为84.6%，来自注射用笔、血糖试纸、采血针等医疗器械的收入占比为13.5%，来自中成药的收入占比为2.6%。由此可见，胰岛素相关业务是通化东宝的最大收入来源，2019年贡献22亿元，同比增长了14.09%。资料显示，对于1型糖尿病患者而言，胰岛素是唯一的治疗药物，此外，还有30%-40%的2型糖尿病患者最终需要使用胰岛素。米内网数据显示，2018年中国城市公立医院、县级公立医院、城市社区中心及乡镇卫生院(简称中国公立医疗机构)终端化学药胰岛素及其类似药的市场规模已经突破230亿元。另外，TOP5企业中前三位为外资药企，合计市场份额从2013年的85%一路下滑至2018年的76.16%;第四、第五位为国内药业，合计市场份额从2013年的11.80%一路飙涨至2018年的18.18%，大有奋起直追之势。截至目前，国内共有6家企业的胰岛素新品正在审评审批中，其中涉及甘精胰岛素、精蛋白重组人胰岛素、门冬胰岛素、重组人胰岛素。在2018年中国公立医疗机构终端，甘精胰岛素、精蛋白重组人胰岛素、门冬胰岛素均为超10亿大品种。销售方面，2018年中国公立医疗机构终端化学药胰岛素及其类似药通用名TOP20中，门冬胰岛素以接近62.6亿元的销售额排在TOP1，诺和诺德包揽了门冬胰岛素注射液、门冬胰岛素30注射液、门冬胰岛素50注射液三大产品。目前，该产品也是国内药企竞争最激烈的品种之一，甘李药业、通化东宝、联邦制药、海正药业均参与了角逐。甘精胰岛素获批能否翻开新篇章?通化东宝2020第一季度报告显示，实现营收7.2亿元，同比增长0.60%;归属于上市公司股东的净利润2.77亿元，同比增长1.40%;扣非后净利润为2.79亿元，同比增长3.35%。业绩实现了正增长。在研发投入上，2019年，通化东宝的研发投入为7804万元，投入占比为7.17%，但该公司研发投入资本化比重有点儿高，达到了60.78%。业内人士认为，该公司甘精胰岛素获批，将进入二代+三代胰岛素双轮驱动时代，改变了此前仅靠二代胰岛素竞争市场的不利局面。国内甘精胰岛素2018年存量规模超50亿元，目前仅有4个厂家，竞争格局较好，原研赛诺菲外退出糖尿病与心血管药品领域研发可能成为国产厂家机会。通化东宝有望利用产能优势、多年的胰岛素推广和终端覆盖优势，将甘精打造成10亿级别单品，促进业绩加速增长。
（来源：冉忠锦的财富号2020-06-2816:14）[点击查看原文]