6月27日，李旭反传销团队获悉，商河县人民检察院对外披露“赫柏绿源”传销案，刘某某犯组织、领导传销活动罪，被检察院依法提起公诉。
经依法审查查明：被告人刘某某系赫柏绿源水处理设备有限公司（以下简称赫柏绿源公司）股东，高层管理人员。自该公司成立以来，被告人刘某某伙同该公司董事长李某某（已判刑）、股东江某某（已判刑）等人采用双轨制的发展模式，以公司产品为幌子，以发展人员数量为发放奖金和返利依据，进行传销活动。
在赫柏绿源公司运营过程中，被告人刘某某为保障该公司运转需求，积极参与公司股东会议，并负责该公司的后勤保障、员工管理、各类会议的会务准备工作。同时，为向赫柏绿源公司提供用于传销的净水器产品，被告人刘某某还负责霸州市金事成塑业有限责任公司的办公装修、净水器生产设备的购进工作，为赫柏绿源公司传销活动提供产品支持。
截止至2017年4月14日9时，该传销组织共发展会员56398名，层级数量57层，会员报单总金额949621280.00元。
2019年8月8日，被告人刘某某自动到河北省霸州市公安局岔河集派出所投案，其到案后如实供述了上述犯罪事实。
商河县人民检察院认为，被告人刘某某以推销商品为名，要求参加者购买商品获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或间接以发展人员数量作为计酬或者返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以组织、领导传销活动罪追究其刑事责任。
文章来源：李旭反传销团队；版权归原作者所有，侵权删