黄光裕出狱的消息，再一次提振了国美的股价。6月24日消息，据北京商报报道称，国美创始人黄光裕已于近日出狱。国美官方将于近日通过公告说明具体情况。受益于其出狱的消息，国美金融科技涨12%，国美零售涨幅超23%。这让人想起那句调侃：国美堪称“黄光裕出狱概念股”。从黄光裕2008年11月入狱至今，12年的时间里，黄光裕出狱的小道传闻不止一次提振着国美的股价。“出狱概念股”，年年靠传闻止跌早在2019年2月，就有媒体放出黄光裕提前出狱的消息。当时国美系上市公司的股价连涨三天：国美零售涨幅累计超过17%，国美通讯涨幅近20%，中关村涨幅超过11%。当时引发猜测的是，2月12日，北京国美电器有限公司变更法定代表人，由黄光裕的母亲曾婵贞变更为刘丽焕，并且曾婵贞不再担任执行董事和经理。目前，北京国美电器有限公司的95%股权由北京战圣投资有限公司持有，这家公司被刘丽焕全资控股；仅5%股份由曾婵贞持有。众所周知，在黄光裕身陷囹圄时，他的妻子杜鹃、母亲曾婵贞和妹妹黄秀虹，都深度参与国美系管理，被誉为“国美背后的三个女人”。此番退位，让外界猜测是在为黄光裕出狱做准备。2019年4月1日下午14点15分左右，据《21世纪经济报道》，国美零售投资关系总监李虹在香港向媒体透露，黄光裕将于明年出狱回归，“我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”消息一出，国美通讯立刻大涨，直线封板。从14点15分开始，国美通讯封死涨停板。到了14点40分左右，李虹回应称：“媒体听错了，现在正在沟通。黄光裕正常刑期到2021年2月16日，没有变化。”但股价并未因此下跌。另一个略微讽刺的是，当晚，国美通讯发布业绩更正公告。公告澄清，公司于2019年1月31日披露的《2018年年度业绩预亏公告》出现变动，归属于上市公司股东的净利润由当时的亏损2.5-3.5亿元变更为亏损3.5-4.5亿元；归属于上市公司股东扣除非经常性损益后的净利润由亏损2.5-3.5亿元更正为亏损4.5-5.5亿元。黄光裕的入狱始于一起股价操纵案。2006年，黄光裕试图借壳中关村上市，再注入国美的房产资源，从而投身房产市场。此前，国美花40亿元通过4家房产企业大肆拿地，仅北京就拿下了超过200万平方米的项目。“中关村有望成为黄光裕的主战场之一”，有中关村高管这样称。但在国美系鹏泰投资入主中关村起，一年内中关村的股价翻了600%，换手率翻了6%，是消息传出前的5倍。这被市场认为有大机构在推动。2008年，黄光裕被警方带走配合调查，内地证监会协助。2010年8月，黄光裕以非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，二审被判处14年刑期，并处罚金6亿元，没收个人部分财产2亿元。后经两次减刑，黄光裕目前刑期应到2021年2月16日。此外杜鹃也被判缓刑。此后国美经历一系列风波，控制权回到黄光裕家人手中。黄光裕本人虽身陷囹圄，出狱的小道传闻却能有效拉升国美系的股价。国美系的“三驾马车”：国美零售（国美电器）、国美通讯（三联商社）、中关村皆受益匪浅。以近几年为例：2014年12月，黄光裕被传将因保外就医提前出狱，虽有官方否认，黄光裕案件的代理律师却表示提前出狱有可能。国美电器一天大涨9.68%；三联商社止住近半年的跌势，5日内上涨9.43%；中关村、三联商社、山东金泰等相关股票也全部涨停。2016年5月，北京市第二中级人民法院裁定，为黄光裕减刑11个月。受此影响，国美电器、国美通讯和中关村全部止住跌势：国美电器上涨3.41%，继续上涨1个半月；三联商社5日内大涨8.65%；中关村5日内上涨4.15%。2017年10月，黄光裕即将出狱再次疯传，国美电器已更名国美零售，一日大涨11%；三联商社已更名国美通讯，止跌并5日内大涨11%；中关村同样止跌并上涨3%。2018年1月，黄光裕又被传将出狱，同样遭到国美否认。国美零售5日涨幅4%，连续上涨1个月；国美通讯止住下跌，5日上涨3%；中关村同样止跌，5日上涨近2%。同年8月，国美以两成溢价收购中关村约13%股份，再次被猜测是为黄光裕接手布局。受此影响，国美零售上涨近3%，国美通讯上涨超过5%，中关村干脆涨停。纵观几次出狱传闻，无不发生在三驾马车进入下跌周期，少则半个月、多达半年之时。而出狱的消息则堪称“利器”，每次都能止跌并提振股价，实在让其他上市公司眼红不浅。昔日首富如何面对今日世界？中国的首富走马观花，白手起家者千万，但黄光裕始终是个传奇。可以说，他满足了中国民众对天才富豪的所有想象。查建英曾评价他，“在中国商界有摇滚歌星一般的名声”：出身卑微曾捡垃圾糊口，年少成名喜欢打金色领带，敢于冒险又胆大妄为。“专家们研究他的商业策略，就像在观看一位不动声色的黑带大师的行动。”2006年和2008年，国美相继以52.68亿港元、36亿港元将永乐电器、大中电器收入麾下，坐上中国家电行业头把交椅。张大中光是交个税，就破了中国建国以来的历史记录。黄光裕本人则积累了令人瞠目的财富：三年问鼎胡润百富榜，一次问鼎福布斯富豪榜，2008年身价高达430亿元。他的野心比零售更大：要从家电做到房地产，从地方走到全国再到全世界。当时中国的房价还未起飞，一个手握百亿的商业奇才前途不可限量。也正因此，黄光裕陨落时成了半个中国的谈资，“就连北京的出租车司机都在谈论他。”黄光裕与经理人陈晓决裂、妹妹黄燕虹权力膨胀，无不是充满了背叛与野心的传奇故事。道穷人困之际，将国美托付给曾经的死敌张大中，更是堪比历史上汉武帝托孤匈奴王子的神来之笔。但在牢狱和权力斗争中，国美错过了转型机会。中国家电业愈趋饱和，家电下乡的红利已被吃尽，从2010年起，TCL等家电企业就坚定出海，如今海外销售额已超过本土。房地产更是造就了许家印、王健林、杨惠妍等多位富豪，已经进入再无油水可言的阶段。2017年，国美在零售主业上姗姗来迟：将国美电器改名国美零售，企图布局电商。杜鹃对外承认：国美向互联网转型慢了，电商是能送给黄光裕的最好礼物。国美眼花缭乱地提出新零售概念：以6+1为价值创造触点，以供应链为核心竞争力。一年后，这一战略又更名为“共享零售”。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族的财富（根据胡润百富榜）为225亿元，比巅峰时的430亿元跌去一半，只有许家印的不到1/10，王健林家族的1/6。国美门店已门可罗雀门店数量或是最后一张王牌但互联网的增长红利已经枯竭，进入守业阶段。2019年全年，国美零售归母净利润为-25.9亿元，营收594.83亿元。同期，老对手苏宁易购的营业收入2692.29亿元，归母净利润98.43亿元。而在2020年一季度，陷入净亏7亿的苏宁易购仍然实现营业收入578.39亿元，近乎达到了国美在2019年一年的水平。此前，国美曾经提出三条战略：一是整合，将国美在线、国美海外购和国美管家等整合成国美互联网生态（分享）科技公司，为的是集结资源，形成社交+分享+商务的闭环。二是推出国美plus的App，为线上商家提供资金、订单和数据服务，大有挑战淘宝京东之势。三是推出国美手机，不过截至2018年初只出货15万台，在中国手机市场份额不到千分之一。曾让黄光裕伤心的中关村，在此后亦有动作。2018年8月，国美零售再次要约收购中关村13.36%的股份，持股将超过35%。此时中关村的主业已转向大健康：通过生物医药、个人护理、养老服务等产品，中关村在2018年上半年实现营收7.59亿元，归母利润4453.93万元。相比房地产，生物医药并未进入资本收割阶段，尚有黄光裕的腾挪空间。黄光裕的未来，值得借鉴的是物美创始人张文中。2008年他入狱时，物美正启动全国扩张，年销售额约97亿美元。同样创始人缺席，物美愈发保守，错过电商、新零售的转型契机。2013年张出狱后，物美虽大肆收购卜蜂莲花、百安居、统一优玛特、乐天玛特门店，但改造为新零售门店的尝试无一成功。五年后，张文中才以多点Dmall跻身便利店和O2O领域，获得腾讯的投资。与张文中类似，门店数量也是黄光裕的最后一张王牌。他此前选来看守家业的张大中，就以善于开店著称。在狱中时，黄光裕也深知门店的宝贵，拿尚未注入上市公司的门店要挟董事会。虽深陷囹圄8年，国美在2018年仍有1868家门店，暂时落后于苏宁的4813家自营店和765家加盟店。本文来自文AI财经社综合。