格力电器董事长董明珠可谓企业家中最为特立独行的，随着直播带货的兴起，她又迅速进入了这个行业，直播带货销售金额不断创下新高，近期618直播带货更冲破百亿，在直播行业恐怕再也没人能超越她了，然而火热的现象背后却是格力连续两个季度净利润大跌凸显的颓势。
格力电器公布的今年一季度业绩显示，营收同比大跌近五成，而净利润更是同比大跌72.53%，当然一季度由于受到疫情的影响，不仅格力的业绩不好看，其他企业的业绩同样不好看。
但是2019年四季度并没受到疫情的影响，格力的业绩同样出现大幅衰退，其业绩报告显示该季度净利润同比大跌近五成，这个就不能仅仅归咎于突发的原因了，这个季度的业绩凸显出格力在空调市场已显示出颓势。
导致格力出现颓势的原因在于它未能迅速根据市场的变化而调整自己的经营策略，早在2015年左右奥克斯开始猛攻线上空调市场，以远远低于格力和美的两大空调巨头的价格和互联网销售渠道的力量猛烈冲击国内空调市场。
在奥克斯的推动下，电商渠道销售的空调占国内空调销量的比例节节攀升，目前电商销售的空调占国内空调市场的比例已近五成，而奥克斯也由此在国内空调市场的份额节节攀升，2019年一度超越空调老三海尔；而此前奥克斯在线下空调市场努力十多年最好的成绩也不过位居国内空调市场第五名。
面对线上空调市场的迅猛发展，格力由于与线下渠道捆绑而迟迟未有跟进，空调行业老二美的则按耐不住在2019年中跟进。2019年618美的以猛烈的价格战狙击奥克斯，由此美的一度取得线上空调市场份额第一名，成功压制奥克斯，随后美的延续了这一策略。
受到美的和奥克斯冲击的格力最终被迫在2019年双十一的最后一天大力度冲击线上空调市场，格力也终于在2019年双十一最后一天夺下了线上空调市场份额第一名，不过整个双十一空调销售额第一名却不是格力。
格力虽然跟进了线上空调市场的价格战，不过它并没有全力投入，今年一季度电商平台显示价格最便宜的空调为TCL的空调，其次是美的，再次是奥克斯，格力的空调价格比这三个品牌的都要贵，再加上一季度由于疫情的影响线下零售门店几乎关门歇业，美的在国内空调市场的份额攀升至33%，而格力则下跌至34%，双方的市场份额差距已缩短到1个百分点。
尤其让格力难看的是美的净利润却逆市上涨，美的归母净利润242亿元，同比增加19.7%，格力的净利润只有美的净利润的十分之一左右。在此之前，美的?营收早已超过格力，而格力引以为傲的是净利润一直领先于美的，如今美的?净利润也大幅领先于格力，格力的颓势尽显。
董明珠在2012年担任格力电器董事长，2013年格力在国内空调市场的份额达到44%，此后的三年它在国内空调市场的份额下滑至43%，从2017年开始它在国内空调市场的份额节节下滑，然而面对市场份额的变化，董明珠却频频将自己置于舆论的中心，分散了精力，似乎忘记了一个企业家的重点在于企业的经营，如今即使董明珠在直播带货中将销售额推升至史无前例的百亿，对格力又有多少意义呢？
"