
?
眼睛，是心灵之窗，也是人体感官中最重要的器官之一。人的一生，大脑中大概有80％的知识都是通过眼睛获取的。读书识字、看图赏画、认识人和不同事物以及了解周围的一切，都需要用到眼睛。
我们通过眼睛，能辨别不同的颜色和亮度的光线，并将这些信息转变成神经信号，传送给大脑。因此，当一个人在进行驾驶车辆的操作时，眼睛不仅能够帮助其分辨前方事物，还可以帮助其识别路况危险，保证驾驶过程中，人与车辆的安全。不过，人只有一双眼睛和一个大脑，对驾驶时的紧急路况处理功能有限。怎样才能够使驾驶者在驾驶过程中获得更好的安全保护呢？答案是：“第三只眼睛和另一个大脑”。



通常情况，人在疲劳驾驶或是分神驾驶车辆时，双眼会失去对路况的聚焦，从而让大脑短时间处在一种涣散状态，这时候如果出现突发情况，脑神经很难在瞬间做出反应，危险则会随时出现。如此状态下，若是车辆能够通过无形之眼发现潜在危险，并通过行车电脑发出指令给驾驶者相应反馈，将会极大程度减少事故的发生，而这也是现如今车辆主动安全性是否先进的重要体现之一。作为当下安全性最高的中型豪华SUV之一，广汽AcuraRDX在主动安全性方面做的十分出色。智能安全系统的加持，犹如让驾驶者拥有了第三只眼睛和另一个大脑，为行车安全提供了出色保障。而这一切的奥秘，便来自于广汽AcuraRDX所搭载的AcuraWatch?前瞻未来智能安全系统。



这套系统不仅能够帮助驾驶者更好的规避驾驶风险，还能根据车辆行进情况为驾驶者提供更好的驾驶辅助。的确，广汽AcuraRDX拥有着同级最高水平的主被动安全科技，全系标配的AcuraWatch?前瞻未来智能安全系统，包括FCW前方碰撞预警系统、CMBS碰撞缓解制动系统、LDW车道偏离预警系统、LKAS车道保持辅助系统、RDM车道偏移抑制系统等在内的诸多安全驾驶辅助功能，可以根据不同驾驶环境，把信息反馈给行车电脑，而在接收到信号后，这些系统会迅速进行反馈，做出正确动作来提升车辆主动安全性。



不过，在这一整套主动安全系统中，最先进也最具代表的还要数碰撞缓解制动系统（CMBS?），Acura最新版本的碰撞缓解制动系统（CMBS?）首次搭载在所有RDX车型中，这是目前最先进的驾驶辅助技术之一。该系统通过持续扫描车辆前方的交通状况，在确定有可能发生碰撞时向驾驶者发出警报，并且可在驾驶者不自行采取纠正措施时采取自动紧急制动，以降低碰撞损害。



当碰撞缓解制动系统（CMBS?）确定存在碰撞可能时，视觉和听觉警报会提示驾驶者采取纠正措施。视觉警报显示在多功能信息显示屏以及HUD抬头显示系统上。如果系统判断车辆即将发生碰撞，则会通过制动器来帮助降低车速，进而降低碰撞力。碰撞缓解制动系统（CMBS?）可以进一步协助驾驶者，帮助其识别障碍物，并可区分车辆和行人，在检测到障碍物时警告驾驶者。可以说，广汽AcuraRDX所搭载的这套碰撞缓解制动系统（CMBS?）是实实在在的驾驶者的第三只眼睛和另一个大脑，不仅能够在其驾驶时全方位提供危险预判，还能把在复杂路况驾驶时所遇到的未知风险降到最低。



现如今，造车技术不断提升，人们对车辆安全性要求也变得越来越高，这也就意味着豪华车型更要树立安全标杆。
Acura一直都以技术见长并始终把车辆安全性放在重要位置的日系豪华品牌，同时，广汽AcuraRDX也是基于“精确不凡”的中文品牌口号打造而成的一款中型豪华SUV车型。出色的动力输出、精准的操控性能以及强大的主被动安全系统，让其成为了这一级别车型不折不扣的标杆。未来，广汽Acura仍将继续把先进技术反哺到旗下产品之中，让消费者真正能够感受到什么是“以性能论豪华”，并将用实际行动证明何为技术的先行者。