国内最大民营投资项目之一的宝来化工股权生变。新京报记者于工商系统获悉，辽宁宝来化工有限公司（下称“宝来化工”）发生多项信息变更，锦州腾锐投资有限公司（下称“锦州腾锐”）、盘锦鑫诚投资管理有限公司（下称“盘锦鑫诚”）相继退出股东序列，注册资本也由之前的65亿元变更为60亿元，市场主体类型由其他有限责任公司变更为有限责任公司（非自然人投资或控股法人独资）。但随后，注册资本再度回归65亿元。宝来集团与全球最大的聚合物、石化产品和燃油生产公司之一、世界500强企业利安德巴塞尔工业公司(以下简称“巴塞尔”)确定以宝来化工为主体进行合资合作，项目总投资额达到120亿美元(折合约800亿元人民币)。据锦州港公告披露，根据巴赛尔的要求，项目整体资本金比率不低于40%，即各方资本金投入增加至约48亿美元(折合约320亿元人民币)，这约为宝来集团2019年全年净利润的八倍。上述股东退出后，宝来化工将如何筹得巨额资金。6月28日，记者拨通了宝来化工公示电话，一位工作人员称将有相关工作人员联系记者。截至发稿，暂未获答复。
工商系统截图，辽宁宝来化工近期变更信息。股东相继退出宝来化工宝来化工占地近4000亩，目前主要投资建设轻烃综合利用项目。宝来化工背靠的宝来集团是东北地区最大的民营石化企业，成立于2005年，是集石油化工、物流运输、石化贸易于一体的现代企业集团。6月23日退出宝来化工的盘锦鑫诚是一家国资企业。据工商信息显示，盘锦市政府国有资产监督管理委员通过全资孙公司盘锦恒祺控股集团有限责任公司持有盘锦鑫诚100%股权。此前，上市公司锦州港在一份落款日期为2020年5月22日的公告中曾对此作出了披露。据披露，宝来化工股东盘锦鑫诚尚未履行出资义务，且在预计未来合理期间内仍无法履行，盘锦鑫诚拟采用减资方式撤销对宝来化工的投资，宝来化工拟向工商登记机关申请将注册资本由65亿元减少至60亿元人民币。在盘锦鑫诚退出前不久，锦州腾瑞也退出了宝来化工。锦州港无实际控制人。据锦州港2019年年度报告，锦州港股权构成均衡，治理结构稳定，持股比例分散，前三大股东分别为大港投控、东方集团、西藏海涵，持股比例为19.08%、15.39%和15%，三家股东合计持有总股本的49.47%。据锦州港公告，锦州港全资子公司锦州腾锐与宝来集团签订《股权转让协议》，锦州腾锐将所持有的宝来化工30.77%股权转让给宝来集团，交易金额为206806.61万元人民币。交易价格较账面价值溢价7974.14万元人民币。锦州港称，宝来化工拟与外方合资进一步扩大投资规模，对现有股东提出了较高的追加投资要求，且项目达产日期延后，而国际原油价格大幅波动对轻烃综合利用项目盈利前景造成较大不确定性。2018年、2019年及2020年1-3月，宝来化工净利润分别为-402.63万元、-2824.22万元、-308.30万元。截至2019年12月31日及2020年3月31日，宝来化工资产总额分别为1339009.60万元、1444235.94万元，负债总额分别为862236.45万元、847771.09万元，以此推算的负债率则分别为64.39%、58.70%。用权益法核算，按照持有宝来化工的股权比例，锦州港2018年、2019年及2020年1-3月分别确认投资损失151.95万元、920.71万元、94.87万元，合计确认投资损失1167.53万元。据锦州港公告，宝来集团需在2023年底前分阶段支付股权转让款，并以未偿付股权转让款本金为基础，按7.5%的年化利率向锦州腾锐支付资金占用费。辽宁海航实业有限公司为宝来集团支付股权转让款及资金占用费提供担保。谁来提供资金支持锦州腾锐及盘锦鑫诚退出，谁来对宝来化工输血？公开资料显示，宝来集团与全球最大的聚合物、石化产品和燃油生产公司之一、世界500强企业利安德巴塞尔确定以宝来化工为主体进行合资合作。根据双方签订的合资合作谅解备忘录MOU-6.5条款，项目总投资额达到120亿美元(折合约800亿元人民币)。据锦州港公告披露，根据巴赛尔的要求，项目整体资本金比率不低于40%，即各方资本金投入增加至约48亿美元(折合约320亿元人民币)，对于锦州腾锐而言，按股比30.77%计算，需继续追加投资至98.5亿元人民币。此外，在外方正式进驻宝来化工后，将对一期项目的工艺流程、技术运营等方面结合现有情况进行部分调整，后期将共同规划二期、三期项目，宝来化工轻烃综合利用项目原定达产日期延后，准确达产日期及后续投资回报存在一定的不确定性。宝来集团自身也实力不俗。锦州港披露，截至2019年12月31日，宝来集团的资产总额663.26亿元，负债总额448.65亿元，资产净额214.61亿元；2019年营业收入1590.01亿元，净利润39.81亿元。值得注意的是，宝来与金融机构历来关系密切，比如中国银行。2018年8月，新京报曾报道，中国银行旗下的GaboHoldingsInc.挂牌转让香港宝来控股有限公司11%股权，作价10亿元。香港宝来控股有限公司是辽宁宝来企业集团有限公司的离岸控股母公司。彼时，香港宝来控股有限公司目前有两大股东，曲宝学持股80.5%，GaboHoldingsInc.持股19.5%。6月28日，新京报记者查询中国银行2017年年度报告发现，中国银行持有香港宝来控股有限公司19.50的股权。截至2017年底，中国银行对香港宝来控股有限公司投资金额为8.27亿人民币。新京报记者暂未在中国银行2018年年报、2019年年报中查询到宝来相关内容。新京报记者注意到，据新华网报道，6月17日，由盛京银行协同中国银行、平安银行联合牵头光大银行、广发银行、渤海银行等多家金融机构与辽宁宝来化工有限公司的正式签约银团贷款协议，此举标志着辽宁宝来化工有限公司轻烃综合利用项目108.3亿元期限10年的银团贷款筹组成功。
记者查询企查查工商信息发现，宝来化工登记的股权出质信息显示，辽宁宝来集团还将240000万股股权出质，质权人是广发银行盘锦分行，登记日期为2020年3月1日，登记编号为A2111002020000633，状态为“有效”。新京报记者李大伟编辑陈莉校对李大伟