原标题：
红黄蓝
教育副总裁孙涛：民办幼教面临洗牌直播对运营很重要
每经记者朱万平每经编辑吴永久
此前国内疫情趋稳下，全国多地幼儿园相继开园，让遭受疫情冲击的民办幼儿园暂时“松了口气”；不过，最近北京出现疫情反复，让民办幼儿园行业又蒙上了一层阴云。
6月23日下午，由每日经济新闻主办的“云上每经・教育线上沙龙（第二期）”举行，活动聚焦疫情下，早幼教行业发展机遇与挑战。活动上，红黄蓝教育机构副总裁孙涛分享了他的观察与思考。
孙涛表示，疫情的反复对幼教行业造成冲击，未来行业内大量机构将被淘汰，行业将面临更大的洗牌，对于幼教机构从业者来讲，要心存敬畏，严格做好现金的管控能力。如何自救？“对幼教机构而言，抖音、快手等短视频平台的搭建与运营至关重要。”孙涛认为。
疫情致幼教行业再遭冲击
“随着北京新发地疫情的反复，对我们经营也带来一个挑战。”孙涛称。
在近期北京新发地出现疫情前，全国疫情趋稳，国内多省市新冠确诊病数清零，关门歇业数月的幼儿园也得以重新开张。“据我们了解，目前全国其他省市65%的园所能够顺利复工复课。”孙涛透露。
复课让民办幼教行业“松了口气”，但日子依然不轻松。一方面因疫情停工数月，基本损失春季学期的收入，但教师工资、房租等开支却是刚性的，导致亏损严重，甚至出现一些民办幼儿园支撑不住而倒闭；另一方面，即使复课，如何打消家长顾虑，放心将孩子交给幼儿园也是一大难题。
“红黄蓝成立至今，已有22年，在全国开办了1300多家机构。截至目前，我们在很多区域还不能复工复课，这次疫情对整个幼教机构来讲，挑战非常大。”孙涛透露。
实际上，红黄蓝遭受到冲击。今年一季度，红黄蓝营收下滑了49.45%，扣非后净利润为-1.3亿元。为帮助企业度过这段艰难的时期，红黄蓝总部管理层、子分公司管理层都主动大幅降薪50%以上，以保持全体教职员工队伍稳定。
即使受冲击严重，此前红黄蓝也向湖北疫情捐助100万元现金和价值200万元的红外热感设备，并面向全国幼儿家庭开放免费线上教育平台，推出“学前教育成长学堂”“开课”等免费线上课程，面向全国体系教师推出“晴耕雨读”线上培训等。
经营须结合直播、短视频
“早幼教机构严重依赖于线下。对行业来讲，这次疫情是一次大洗牌，很多‘作坊式’机构将逐步被淘汰，加速整合。”孙涛认为，无论有无疫情，对家长来讲，优质教育需求不会变。
疫情下，幼教行业如何“自救”，孙涛建议，幼教机构要非常重视抖音、快手等短视频工具，将这些工具和园所经营相结合，吸引家长的关注，形成口碑。“作为机构来讲，我觉得要在这方面投入更多的时间和资源。”
除直播外，此前也有部分民办幼儿园，做起了其他生意，通过直播等卖情商课，卖早餐和午餐，获得打赏。然而，这依然杯水车薪。目前，民办幼儿园最大的两块成本，一是教师工资，二是场地租金。
今年4月，记者从中国民办教育协会学前教育专委会（以下简称学前教育专委会）处了解到，疫情下全国近80%的民办幼儿园缺乏安全的现金流；有50%民办幼儿园，正面临巨大的成本压力处在倒闭边缘；部分或在疫情期间或结束后资不抵债、被迫倒闭停业。
孙涛认为，疫情下，幼教机构更应该重视直播等。今年，红黄蓝在直播上又投入两个演播厅，并吸引了不少直播专业人才，对全国园所运营提供了经验和支持。“希望大家能够重视抖音、快手类似短视频工具的使用，疫情期间恰好是让家长关注园所抖音号的
黄金
时期，但需要注意的是，做直播一定要输送优质的内容，这样才可以快速形成以园所为核心的流量池。”
而对幼教市场的未来，业内认为依然有着想象空间。据孙涛介绍，早教机构目前的市场规模在1000亿~2000亿元。针对家长端的家长教育可能会形成新的需求。