从2014年獐子岛发生所谓的冷水团事件，到2019年，董事长吴厚刚表示因海水温度变化等原因扇贝再次大量损失，六年四次扇贝大逃亡使獐子岛这家上市公司一再引发外界对其关注。2018年，中国证监会正式启动对獐子岛的调查。獐子岛的所谓“扇贝跑路死亡”事件为何一再发生？调查人员又是如何认定獐子岛的违法违规行为呢？
央视财经《正点财经》栏目视频
问题一：肆意操纵财务报表寅吃卯粮
2016年，獐子岛公司已经连续两年亏损，当年能否盈利直接关系到公司是否会“暂停上市”。为了达到盈利目的，獐子岛利用了底播养殖产品的成本与捕捞面积直接挂钩的特点，在捕捞记录中刻意少报采捕面积，通过虚减成本的方式来虚增2016年利润。调查发现，獐子岛捕捞面积的多少由公司负责捕捞的人员按月提供给财务人员，整个过程无逐日客观记录可参考，财务人员也没有有效手段核验，公司内控严重缺失。可实际上公司采捕船去过哪些海域，停留了多长时间，早已被数十颗北斗卫星组成的“天网”记录了下来。
调查人员正是利用客观的卫星定位数据，还原出獐子岛公司采捕船实际捕捞轨迹图。
图上红色区域代表的是獐子岛记录的捕捞区域，而蓝色的区域则是调查人员根据獐子岛的采捕船的卫星定位数据还原的獐子岛行驶轨迹。可以看出明显出入，说明獐子岛并没有如实记录采捕海域。
调查人员还聘请了两家专业的第三方机构分别对卫星定位数据进行作业状态分析，对捕捞轨迹进行还原并计算面积，三方分别还原出来的捕捞航行轨迹高度一致。
通过对比：2016年，公司实际采捕的海域面积比账面记录多出近14万亩，这意味着实际的成本比账面上要多出6000万元人民币，这6000万元成本都被獐子岛公司隐藏了起来。
调查人员还发现：獐子岛在部分海域没有捕捞的情况下，在2016年底重新进行了底播，根据獐子岛成本核算方式，重新底播的区域的库存资产应作核销处理，又涉及库存资产7111万，需要计入营业外支出视为亏损。
通过这两种方式，獐子岛成功地在2016年实现了所谓的“账面盈利”，成功摘帽，保住了上市公司地位。到了2017年，獐子岛故技重施，再度宣称扇贝跑路和死亡，借此消化掉前一年隐藏的成本和亏损，共计约1.3亿元。这种乾坤大挪移，把2016年的成本和损失移转到2017年的做法，是典型的“寅吃卯粮”，操纵财务报表的行为。
问题二：抽测数据造假虾夷扇贝库存成迷
獐子岛在2017年披露的《秋测结果公告》中称，公司在120个不同点位进行了抽测。但卫星定位系统数据显示，抽测船只在执行秋测期间并没有经过其中60个点位，这说明抽测船只根本没有在这些点位执行过抽测。獐子岛故弄玄虚，凭空捏造“抽测”数据，掩盖自身资产盘点混乱的问题。
问题三：短时间内业绩大变脸公司未及时披露
2018年1月初，獐子岛财务总监勾荣就知晓公司2017年净利润不超过3000万。之前獐子岛一直对外声称，2017年的盈利预估在9000万至1.1亿元之间。勾荣还向獐子岛公司董事长吴厚刚汇报了此事，这属于应当在2个工作日内披露的重大事项，但是獐子岛并没有按规定时间披露，直到1月30日，业绩变脸的公告才对外披露，严重误导了投资者。
证监会对獐子岛公司案作出行政处罚及市场禁入决定
根据中国证监会的行政处罚决定：对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
央视财经《正点财经》栏目视频
法律专家表示，对獐子岛公司的处罚，适用的是旧《证券法》，因为獐子岛公司的违法行为是发生在旧《证券法》实施期间，按照新法不溯及以往的原则，在对獐子岛进行行政处罚时适用旧《证券法》是符合法治精神和法治原则的。专家表示：在现行的法律体系之下，不仅是行政处罚，獐子岛公司还要承担其他的法律责任。
中国人民大学法学院教授刘俊海：
除了行政处罚以外，还有民事赔偿责任以及刑事责任，如果有股民因为獐子岛公司及其董监高的造假行为而遭受到了财产损害，出现了高买低卖的财产损害，完全可以按照民事诉讼法和新证券法的规定，提起民事损害赔偿诉讼。另外，除了民事责任行政责任，对于情节严重构成犯罪的，还要依法追究刑事责任。
今年3月1日，新《证券法》实施之后，对于财务造假等行为的处罚力度更大，震慑作用也更强。今年4月以来，国务院金融稳定发展委员会多次指出：要完善信息披露制度，坚决打击财务造假、内幕交易、操纵市场等违法违规行为，对造假的上市公司、中介机构和个人坚决彻查，严肃处理。
中国人民大学金融与证券研究所联席所长赵锡军：
从多个方面各个不同的层次来监管、严厉地打击财务造假，形成一种威慑力，使得财务造假的成本大幅度提升，整个市场的基础就会更加踏实、稳健。
自2019年到今年一季度，证监会对22家上市公司财务造假行为立案调查，对18起典型案件做出行政处罚，向公安机关移送财务造假涉嫌犯罪案件6起。
文章来源：央视财经