

网络公关公司http://www.iy999.com
原标题：扣非净利已连续多年下滑，拉芳家化转战线上能否解困局？
近日，拉芳家化披露了2020年第一季度业绩。2020年一季度，公司实现业务收入1.67亿元，较上年同期减少37.11%；实现归属于上市公司股东的净利润1612.15万元，较上年同期减少65.75%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1645.98万元，较上年同期减少60.88%；谋划活动产生的现金流量净额为2585.25万元，较上年同期减少50.73%。
据公然资料显示，拉芳家化建立于2001年，是上海证券买卖业务所A股上市公司（股票代码：603630），旗下拥有“拉芳”、“美多丝”、“雨洁”、“圣峰”等众多知名品牌，产物涵盖洗发护发、清洁洗浴、肌肤照顾护士、口腔照顾护士等多个领域。
扣非净利已连续多年下滑
上市3年，拉芳家化难甩掉外资品牌的围追堵截，早已陷入业绩下滑的旋涡。如何挣脱业绩疲软的状态，这个二线洗护类品牌暂未找到合适的路径。公司在日前回应上交所问询时表示，业绩有连续下滑的风险。
只管贬价、升级产物，减员以及增强商超渠道等措施频频脱手，终极仍陷入业务焦灼的局面。面临未来，拉芳家化何去何从？
同时，对于2019年业绩的变更，拉芳家化表示，在2019年加大了线下推广用度投入，对该渠道予以适当代价扣头政策支持。
目前，拉芳家化的贩卖渠道以线下经销商署理的传统渠道为主，2019年面临猛烈的市场竞争及互联网线上竞品的剧烈打击。
年报显示，2019年拉芳家化的日化产物毛利率为55.27%，同比减少5.16个百分点；日化产物业务成本为4.31亿元，同比增长13.08%，增幅显著高于业务收入增幅。
上交所要求拉芳家化说明业务成本增幅显著高于业务收入增幅的缘故原由，并进一步分析毛利率降低的合理性，是否与行业总体趋势相一致。
不仅是2019年的业绩受到打击，自2017年来，拉芳家化的营收与净利均出现了下滑。
据公然数据显示，上市前，拉芳家化业绩不停增长。据招股说明书，2014年至2016年，拉芳家化实现业务收入分别为9.33亿元、9.85亿元、10.49亿元，实现归属于母公司股东的净利润1.26亿元、1.43亿元、1.49亿元，实现归属于母公司股东扣除非经常性损益后的净利润分别为1.26亿元、1.42亿元、1.40亿元，谋划活动产生的现金流量净额分别为7826.62万元、1.08亿元、1.84亿元；公司综合毛利率分别为50.26%、55.94%、59.19%。
上市首年，拉芳家化业绩变脸，营收净利双下滑。2017年年报显示，公司实现业务收入9.81亿元，较上年同期减少6.47%；实现归属于上市公司股东的净利润1.38亿元，较上年同期减少7.64%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.23亿元，较上年同期减少12.33%；谋划活动产生的现金流量净额为5939.44万元，较上年同期减少67.74%；主业务务日化行业毛利率为60.03%，比客岁增长0.80个百分点。
2017年至2018年，拉芳家化分别实现业务收入9.81亿元、9.64亿元，同比分别降6.74%、1.73%；实现归属于上市公司股东的净利润分别为1.38亿元、1.27亿元，同比分别降7.64%、7.88%。
据统计，拉芳家化自2017年至今，扣非净利已连续多年下滑。随着日化行业分化加剧，细分市场会带来更大挑战。
转战线上能解困局？
拉芳家化上市后业绩下滑主要缘故原由系贩卖渠道厘革和行业竞争加剧。公司主营产物主要贩卖渠道集中于线下商超、KA渠道等，受到电子商务的强烈打击，线下实体渠道受地域限定、代价限定、购物便捷限定等因素的制约，线上消费加速渗出，电商渠道的替换效应明显，主要替换的是商超、KA渠道，对公司业务拓展产生较大倒霉影响；公司所处行业内竞争者不停扩大线下渗出率，行业外也有竞争者投资进入，市场竞争加剧，包括新品牌快速扩张、市场竞争带来的贩卖单价较上市前逐步降落。
同时，对于拉芳家化来说，线上电商贩卖一直是其短板。从渠道收入组成来看，经销渠道仍然是拉芳家化最为依赖的贩卖渠道，2018年，这个渠道为公司孝敬了近60%的营收，到达为5.77亿元。比年来业绩体现不理想，也大概与拉芳家化渠道结构、产物体现跟不上日益变化的市场节奏有关。
拉芳家化也曾表示，虽然对贩卖渠道举行了优化，加大了KA渠道、CS渠道及电子商务等新兴渠道的建设，但是目前公司仍然以经销渠道为主，依然面临电子商务期间对传统模式打击的风险。
小编在或人才网上发明，拉芳家化放出了这些新的岗亭，事情所在为汕头，这正是拉芳家化的大本营。对于拉芳家化来说，从2017年至2019年，电商及零售渠道营收占比分别为9.13%、10.99%和12.82%，虽然呈稳步上升趋势，但仍未形成范围效应。
业内人士分析，由于早年得益于“农村困绕都会”的营销计谋，拉芳一直以来注意经销商渠道的发展，但多年前电商期间已经开启，目前电商渠道已经成为日化用品的紧张贩卖渠道，如果仍然依赖经销商，长期以往将无法实时应对市场的快速变化。
渠道结构跟不上市场节奏拉芳家化，在面临新冠肺炎疫情大考时，短板越发明显。而且公司主要产物洗发水、洗浴露、护发素线下贩卖代价高于线上同类产物，陪同着物流快速下沉和电商在低线都会的普及，公司产物的未来代价走势也存在一定的不确定性。
由此，有业内人士表示，随着日化行业分化加剧，细分市场的挑战，不管是线上直播照旧线下促销，要害是要告诉消费者为什么要选择拉芳，你生存的来由是什么，你的上风是什么？这才是拉芳当下该解决的问题。






上一篇：


下一篇：