一两家名字里带“华谊”的上市公司，情况都非常不妙。大名鼎鼎的电影公司，曾经风光无限的华谊兄弟，如今已经负债累累。公司2018年亏损11亿，2019年亏损近40亿！老板王忠军去年自曝卖字画还债，近日又被曝出2.2亿港元卖掉在香港的半山豪宅。而另一家叫“华谊嘉信”的上市公司则更惨，昨天它的实控人被立案调查！6月23日晚，华谊嘉信（300071.SZ）发布《关于公司实际控制人收到中国证券监督管理委员会调查通知书的公告》，称实际控制人刘伟因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对其进行立案调查。受此消息影响，6月24日华谊嘉信股价大跌近7%！刘伟，这个让监管部门出手立案调查的人物，必然是被坐实了有问题。（刘伟照片，来自网络）笔者要说，刘伟的问题由来已久，正是他的种种行为，很大程度上让华谊嘉信从一只大牛股，变成了一只大熊股。也可以说，是刘伟掏空了华谊嘉信这家上市公司。华谊嘉信的股价从2015年底，到现在已经跌了整整四年多，期间股价跌幅高达86%！下面，我们就来看看刘伟和他实际控制的华谊嘉信，到底发生了什么事。二华谊嘉信全名北京华谊嘉信整合营销顾问集团股份有限公司，2003年成立，2010年在创业板上市。华谊嘉信的主要业务对是汽车、IT产品、食品饮料类的产品进行整合营销服务。说白了这就是一家广告公司。2015年前后是创业板公司的并购高峰期，当时大量创业板公司股价鸡犬升天，与并购带来的大规模扩张有很大关系。华谊嘉信当时也搞出了好多起并购，而且都是高溢价并购。举个例子：2014年6月，华谊嘉信拟以发行股份及支付现金相结合的方式收购天津迪思文化传媒100%的股权，交易对价4.6亿。截止2014年末，迪思传媒的净资产为4475.92万元，将近4500万。4.6亿元收购价对比近4500万净资产，是一笔10倍溢价的收购。迪思传媒承诺，2014-2016年扣非净利润分别不低于4000万、4600万、5290万，且年均复合利润增长率不低于15%。2014-2016年，迪思传媒的扣非净利润大致分别为5307万、7144万、9008万，业绩完成率大致分别为133%、155%、170%。这三年的对赌期内，迪思传媒都完成了业绩对赌。但2017年，对赌结束后的头一年，迪思传媒业绩突然翻脸：当年净利润6560万元，较2016年减少大约2450万；2018年，迪思传媒净利润减少到6392万元。受迪思传媒业绩下滑影响，华谊嘉信2018年计提商誉减值损失1.91亿元！很多公司都是这样，高溢价并购会上瘾，华谊嘉信也不例外。除了高溢价收购迪思传媒之外，华谊嘉信还在2015年10月斥资4.67亿购买浩耶上海100%股权。然而，之前的两年，浩耶上海分别亏损近2800万和近8700万。就是这种质地的公司，华谊嘉信4.67亿说买就买！事出反常必有妖，浩耶上海实际上是刘伟事先从其前任股东好耶集团手中买入的，之后以高溢价转手给华谊嘉信。与收购迪思传媒一样，2017和2018年，华谊嘉信因为收购浩耶上海分别计提0.19亿、2.74亿商誉减值损失。这一下，又干进去了将近3亿的损失。收购一个公司，商誉就爆雷几个亿，这操作，大公司都受不了，别说华谊嘉信这种小市值的创业板公司了。三种种令人“亏到吐血”的高溢价收购，让人感到公司这么做是在“往退市的路上狂奔”。这还没完，并购巨亏的同时，华谊嘉信的实控人刘伟也进行着各种违法违规的“骚操作”。早在2015年4月，华谊嘉信就收到过证监会的调查通知书，原因是刘伟涉嫌内幕交易公司股票。到了2018年5月，华谊嘉信再次收到证监会调查通知书，这次是对2015年这次调查的补充。除了内幕交易之外，刘伟在信息披露违规方面也是屡次触碰红线。2013年华谊嘉信定向增发的时候，发行对象里有北京千石创富资本管理有限公司。千石资本旗下的千石天泽6号认购华谊嘉信非公开发行的股票135万股，认购价格为22.51元/股，委托人名叫李晓龙。这个李晓龙不是别人，正是刘伟的高中同学，也是华谊嘉信的前员工。说到这大家都明白了吧，刘伟这是找了个老同学当自己定增的“接盘侠”，这里面有没有什么猫腻，大家请细品。到了2019年3月，事情终于兜不住了，华谊嘉信发布《关于收到中国证监会行政处罚决定书的公告》，实控人刘伟被认定存在找人代持的行为。四早就被监管部门盯上的刘伟，也许是预感到了什么，他在2018年5月辞去公司董事长、总经理等职务，但他依然是华谊嘉信的实际控制人。截止今年一季度末，刘伟持有公司股份1.14亿股，占公司总股本的16.96%，这比去年同期的30.31%的持股比例大幅下降。这一年华谊嘉信股价下跌趋势明显，刘伟的持股却一直减少，这也从侧面反映出了刘伟对自家公司是多么没信心。这也正常，最了解公司的是刘伟自己，他都把华谊嘉信掏空了，还谈什么信心呢？6月23日，华谊嘉信披露刘伟被证监会立案调查的当晚，还披露了一系列公告，其中有刘伟股份被解除冻结的公告。不过这个公告更像是一个黑色幽默，因为刘伟这次仅仅被解除冻结5869股，占公司总股本的比例仅为0.001%。现实上，刘伟共质押股份1.02亿股，质押比例89.54%，占公司总股本的15.19%。这里面，刘伟目前持有的3515万股股份已触及平仓线，后续可能有继续被强制平仓。结语总结一下，刘伟作为华谊嘉信的实际控制人，存在内幕交易、非经营性资金占用、违规减持股份、未按规定披露权益变动情况的行为，他的隐瞒代持还导致了公司信息披露违规。对于刘伟本人，深交所对其进行过公开谴责，证监会又对其立案调查，可见其违法违规性质之严重。刘伟把华谊嘉信掏空了，可怜的是公司的散户投资者。4年多近90%跌幅，这背后是多少散户的辛酸泪！