夏天已经来了，但电影行业正常复工遥遥无期，而行业上下游的各路电影人们似乎已经到了穷途末路之时。6月22日，周星驰迎来了58岁的生日，但是资本市场上却因为他的另一个消息对他分外关注。几天前，港媒报道，周星驰将自己位于香港太平山歌赋山普乐道的超级豪宅"天比高"抵押给摩根大通银行进行融资借贷。（图片来自网络）根据公开信息，天比高是周星驰于2004年以3.2亿港元买入的地皮，将其重建改造为四栋独立大宅，其中三栋已经在2008至2010年售出（售价分别为3.8亿港元、3亿港元、8亿港元）前后卖出。此次抵押的最后一栋天比高，市场对其估价约11亿港元。而这次周星驰抵押房产的原因，则被认为是其与新文化的对赌失败。2017年新文化与周星驰签署股权转让协议，以总共累计以13.26亿获得周星驰旗下公司PDAL51%的股份，周星驰则需要在2016~2019四个财政年度实现10.4亿净利润。而根据新文化财报，PDAL2018年与2019年均未完成业绩，所差数额需要由周星驰补齐。于是“周星驰卖房还债”的消息不胫而走，这也被视为电影产业寒冬下电影人艰难求生的具像化表现之一。无独有偶，近段时间华谊兄弟董事长王中军也传出了卖房“救市”的消息，王中军以2.2亿港元价格卖出香港中半山的豪宅，账面获利8800万港元，但没有人为账面上的差价感到高兴，因为这是王中军在去年卖画之后，又一次变卖家产，寒冬下华谊兄弟的艰难似乎已经一目了然。（王中军）而对于电影行业而言，疫情反复，电影院暑期开工希望渺茫，寒冬之下头部导演、公司大佬接连“卖房求生”，是一个让人越发沉重的消息。周星驰抵押房产、王中军卖房，电影大佬们的自救求生周星驰抵押房产，不仅仅是与新文化之间的对赌失败，还有电影市场长时间停工带来的负面影响。根据2017年新文化与周星驰的对赌协议，13亿投资背后，周星驰需要在2016至2019财政年实现的净利润目标分别不低于1.7亿、2.21亿、2.873亿和3.617亿。当时公众也曾担忧周星驰能够完成对赌，但更多是对于周星驰电影的期待。根据新文化财报，根据新文化年报，PDAL公司在2016和2017财政年均完成了业绩承诺，2017年《西游伏妖篇》口碑滑铁卢，但是票房依旧达到16.52亿。情况变化是在近两年，2018年PDAL净利润为2.58亿元，2019年净利润为1.66亿元，与承诺业绩相差2.25亿。值得注意的是，有媒体发现，周星驰补偿业绩的方式不是单纯的差额补偿。协议显示，若PDAL的实际净利润比承诺数额低30%以上，周星驰需要按总金额的差额，以当初的股权转让价格，等比例进行补偿。6月初，新文化曾对外回应，PDAL业绩承诺到期日为2020年3月31日，实际利润数与净利润承诺数的差异情况需由审计报告确定。另一方面，周星驰旗下上市公司比高集团情况也并不乐观。据了解，从2010年周星驰以比高集团借壳上市、2012年9月以占股52.86%拥有绝对控股权，截至2019年3月，比高集团已经累计亏损金额约5.8亿。（图片来自网络）由于疫情影响，电影行业停工时间已经达到5个多月，对于比高集团而言显然是加剧了经营困难。周星驰则在2019年春节档推出了《新喜剧之王》之后也被迫进入停摆期，《美人鱼2》显示2020年将上映，但以目前电影行业的情况来看，所有电影排期都有着相当的不确定性，而电影项目无法落地，不管是业绩对赌还是比高集团运营，困难的局面还是后头。同样陷入困境、又因停工加剧危机的还有华谊兄弟。王中军卖房子换来的8800万港元能否拯救华谊脱离危机不得而知，但是从2019年至今，华谊兄弟已经几次依靠外部资金或变卖家产寻求生机。2019年1月华谊兄弟连发多条质押担保公告，向浙商银行、平安银行、中信银行、民生银行和招商银行申请25亿授信；同时华谊兄弟向阿里影业借款7亿，同时二者达成战略协议，华谊将在5年内至少完成主控并上映10部院线电影，合作期间阿里影业享有华谊项目优先投资权。2019年3月，华谊向浙江横店影视产权交易中心借款金额为2600万；4月华谊兄弟向实际控制人、董事长王忠军借款人民币2.7亿；8月，王中军透露自己为了缓解公司资金紧张，卖出了自己收藏的画；11月，华谊兄弟发布公告称，公司为实际经营的需要，拟向杭州银行股份有限公司申请人民币5亿元的综合授信。2019年12月，华谊兄弟将其持有的卖座网4%的股份转让给卖座网CEO陈应魁，获得4567.85万的收益；同时华谊兄弟还向浙商银行和招商银行申请了为期一年的2亿元综合授信……2019年华谊的关键词是“借钱”，而这一年由于《只有芸知道》《小小的愿望》等电影票房不及预期，重磅大片《八佰》上映时间不定，华谊试图借钱完成的翻身仗依旧没有打响，2019年华谊兄弟亏损达到39.63亿，2020年如若继续亏损将面临退市。可屋漏偏逢连夜雨，2020年电影行业由于疫情停工，上半年电影公司们颗粒无收，华谊兄弟想要实现盈利更加困难。现在唯一的好消息是，华谊2020年4月获得包括阿里影业、腾讯在内的近23亿定增，再次获得外部输血，可这能否让华谊度过退市危机，依旧不能保证。影院倒闭潮开始，电影人们的曙光何时来临？大佬们的处境尚且如此，下游影院与各环节电影工作人员的处境可想而知。如果说此前两个月是中小公司与影院的洗牌期，腰部及以下电影公司无法支撑运营，三四线城市电影院纷纷破产关门，那么今时今日，则是整个行业的倒闭大潮。6月，大批影院对外张贴了停业公告。6月19日，已开业十年的卢米埃重庆金源IMAX影城宣布将于7月14日正式闭店，此前上海美亚影城、金逸影城（常德泽云店）、托吉斯影城（云浮郁南店）在内的多家影院，也宣布闭店。这是真实的危机，两三个月前电影院还能以变卖爆米花零食、周边产品等方式获得心理安慰，等待行业恢复运转，到现在从线上卖货、人员裁剪、提前销售打折优惠到兼职摆摊，影院已经尝试了诸多方法延长生命，但是起到的作用微乎其微。博纳副总裁黄巍跳楼自杀的消息，则像是一记闷锤，让所有电影人们感到更加绝望。头部电影公司同样经历磨难。今天，万达电影在关于非公开发行股票申请文件反馈意见回复公告中提到，受疫情影响，公司短期内面临较大的流动资金缺口，短期内现金流压力较大。官方表示，从2020年1月起，公司下属的国内600多家影院随即全部停止营业，至本反馈回复出具之日仍未恢复营业。但在疫情期间，公司仍需要支付员工薪酬、影院租金、物业费、财务费用等较为刚性的成本费用，给公司带来了较大的财务压力。而此次万达发行股票，是拟募集资金43.5亿，用于新建影院项目及补充流动资金。2020年Q1万达电影归属于上市公司股东的净亏损达到6亿。谁也不知道电影行业何时能够恢复正常，也不知道曙光真正来临的那天，还有多少人有力气重整旗鼓。几天前，文旅部对《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》《互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南》《娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南》进行了修订调整。其中明确表示，消费者在娱乐场所、网吧的时间不得超过2小时。歌舞娱乐场所接纳消费者人数不得超过核定人数的50%，每个包间接纳消费者人数也不得超过核定人数的50%等。部分电影工作人员对这个调整感到一丝希望，网吧、歌舞娱乐场所皆做出了指示，对于电影院或许也将有新的指示，但是目前电影院依旧只能够继续等待。相较而言，海外市场电影行业的复工尝试更加明显，从5月开始，日韩、欧洲、东亚等电影市场陆续进行复工，而北美市场上，美国第一大院线AMC和第三大院线Cinemark宣布将于7月初左右复工，第二大院线Regel团日前也宣布将在6月最后一周进行影院的陆续开门，其中美国跟英国开门时间暂定为7月10日。而好莱坞等待振奋电影市场的《信条》《花木兰》等大片目前皆定档于7月下旬，此前宣布8月上映的《神奇女侠2》推迟到10月2日，基努・里维斯主演的科幻冒险喜剧《比尔和泰德寻歌记》提档一周，则从8月21日提档至8月14日。据调研机构Omdia日前分析，新冠肺炎疫情的负面影响将让2020年全球票房损失高达200亿至310亿美元。但实际上电影行业停工带来的损失远不止于此，票房与公司的损失可以用数字预计，从业者们受到的冲击却不能预计。大佬们卖房求生，而站在产业链最基层的工作人员，早就在无米下炊之时离开了行业。