牵手钟南山做校园防疫，*ST雪莱连续五涨停。
这家公司2018年、2018年亏掉14亿元，相当于上市以来所有盈利的4.5倍。目前泰山压顶，原董事长二次裸退引监管关注。
因疫情期间大卖的紫外线杀菌灯“重新翻红”后，近期公司连续发布利好公告，准备和钟南山联手做校园防疫。
*ST雪莱五连板
今天*ST雪莱开盘报2.95元，截止09:30分，该股涨4.98%报2.95元，触及涨停板，之后虽然多次打开涨停，但截至午间收盘仍封上涨停板，总市值22.54亿元。至此，*ST雪莱已连续五天涨停，期间股价增加30%。
公开资料显示，*ST雪莱成立于1992年，主营照明、汽车照明和环境净化三大业务，产品广泛应用于家居照明、公共照明、道路照明、汽车照明、室内外杀菌消毒等领域。
随着防疫卫生需求增加，紫外线杀菌灯走俏，包括*ST雪莱在内的紫外线杀菌灯厂商的股价曾一度水涨船高。
*ST雪莱股价自4月中旬开始出现调整,并在此后的一个月跌至阶段性低点。不过，自5月中旬以来,*ST雪莱股价一路上行，自5月中旬1.53元/股的低点以来，*ST雪莱股价累计涨幅已达到92.8%，市值增加近11亿元。

股价连续暴涨背后，*ST雪莱抱上终南山“大腿”。
6月23日晚，*ST雪莱发布公告称，公司拟与广州呼研所医药科技有限公司签订《“未来之光”战略合作协议书》，联手做校园防疫工作，着重解决校园感染防控、减少交叉感染、保障师生健康等问题。
值得注意的是，公司在公告中特别指出，呼研所医药“是钟南山院士领导的呼吸疾病国家重点实验室/国家呼吸系统疾病临床医学研究中心的产学研和成果转化平台主导发展企业”。
据*ST雪莱介绍，此次双方合作的“未来之光”项目是以“智能校园及公共卫生安全防护系统”为核心，着重解决校园感染防控、减少交叉感染、保障师生健康问题。实操方面是以*ST雪莱核心产品紫外线杀菌灯为基础，集成LED照明、智慧控制、红外线感应等技术。
不过，公告显示，该战略合作协议目前仍属于双方合作意愿的框架性、意向性约定，不涉及具体交易金额，尚未签订。

事实上，除外，*ST雪莱二级市场表现或与其近日连续释放的多重利好有关。
6月23日晚间，*ST雪莱披露公告显示，截至2020年6月22日，公司累计与27家债权人签署了债务重组协议，涉及的债务规模（指债务重组前的账面金额）为1533.93万元，与债权人达成的债务豁免金额为995.8万元（占公司2019年末经审计净资产绝对值的9.19%），豁免后需偿还的债务金额为538.12万元。
此次债务重组的方式系*ST雪莱通过全资子公司佛山雪莱特以货币资金代偿的方式与债权人进行债务重组，佛山雪莱特直接向债权人支付豁免后的债务金额，相关债权债务关系了结。
而在6月5日晚间，*ST雪莱披露董事长增持公司股份的计划，称施新华计划在6个月内，不设价格区间增持公司股份不低于2000万股、不超过3500万股（增持比例为2.62％-4.58％），并表示此举是“基于对公司未来发展前景的信心和对公司股票价值的合理判断，同时提升投资者信心，切实维护中小投资者利益”。

深交所火速下发关注函
*ST雪莱关于与呼研所医药合作的公告，也被不少人质疑存在蹭热点的行为，相关事项是否达到信息披露的标准，则仍存在争议，深交所也火速下发关注函。
*ST雪莱于6月24日午间收到深交所关注函，要求公司说明是否存在迎合市场、炒作股价的情形。
深交所在下发的关注函中指出，2020年5月以来，*ST雪莱股价连续上涨，从1.53元涨至2.81元，涨幅达83.66%。
期间，公司连续披露了《关于拟签订战略合作协议的公告》、《关于公司部分债务获得豁免并签署相关协议的公告》以及《关于董事长增持公司股份计划的公告》等消息。鉴于此，深交所希望公司就上述事项对公司业绩的实际影响，以及是否达到信息披露标准作出说明。

需要注意的是，目前*ST雪莱面临较大的经营压力。
公司在2018、2019年实现归属净利润分别约为-8.34亿元、-6.01亿元，并且公司在2019年净资产约为-1.08亿元。
由于连续两年净利润为负值，且最近一年净资产为负，*ST雪莱触及了两项退市风险警示标准，因此在今年4月30日公司被实施了退市风险警示，股票简称由“雪莱特”变更为“*ST雪莱”。
今年一季度*ST雪莱仍未扭亏为盈，公司在报告期内实现归属净利润约为-1661万元，保壳压力较大。

除了经营压力之外，*ST雪莱目前还存在资金紧张、债务逾期等诸多问题。
而经公司财务部门统计，截至2020年4月30日，公司债务逾期本金累计约为3.64亿元，相关逾期债务涉及的尚未支付的利息、违约金及罚息合计约为3988.76万元。
在2019年度网上业绩说明会上，*ST雪莱副总裁、董事会秘书张桃华表示，结合公司当前实际情况及市场需求，将在一定时期内重点发展紫外线杀菌灯业务。
公司正在抓紧推进非公开发行融资，如该事项完成，公司将获得近5亿元的流动资金，有助于彻底解决公司资金和债务问题，同时公司也与债权人加快了债务重组商谈进程，有望减轻债务压力。
债务逾期也直接导致*ST雪莱陷入因债务逾期导致的诉讼、仲裁，另外公司银行账户被冻结、部分资产被查封冻结。为有效解决债务问题，*ST雪莱在5月份开始与部分债权人商谈债务重组。

此外，今年5月*ST雪莱罕见“换帅”。
5月16日，*ST雪莱曾公告，柴国生向公司及董事会提出辞去公司董事、董事长、战略委员会主任委员及提名委员会委员职务。辞职后，柴国生将不再担任公司任何职务。董事施新华上任，而柴国生自1992年12月起便开始担任*ST雪莱董事长一职。

5月19日交易所向*ST雪莱下发关注函，要求公司对其原董事长辞去相关职务的具体原因，以及原董事长和副总裁辞职对公司未来经营将产生何种影响等问题予以说明。
事实上，这已不是柴国生他第一次请辞。早在2019年2月，柴国生便以“个人身体原因”请求辞去上市公司董事长等职。
然而，十天后，雪莱特再次公告，柴国生收到柴国生递交的《关于收回辞职报告的通知》。
创始人卖灯泡攒下19亿身家
*ST雪莱创始人柴国生被公司称为“照明电光源行业的专家”，曾靠卖灯泡攒下19亿身家。
据2010年媒体报道，柴国生于1953年出生于云南个旧，父母都是教师。17岁时，他曾进入到云南当地的一家灯泡厂当工人，凭借着较强的学习能力，很快就学会了制作灯泡和抽真空的专业技术，并在1975年被推荐到复旦大学光学系电光源专业学习。
考研失败，重新回到家乡灯泡厂任职，历任技术员、工程师、总工程师等。1992年，柴国生创立*ST雪莱前身南海市华星光电实业有限公司。2006年10月25日雪莱特上市。
随着上市后股价暴涨，柴国生身家也水涨船高，并于2007年即上市次年以19亿元身家位列当年胡润百富榜第448名。
但好景不长，*ST雪莱股价便开始走低。为拉动业绩、提振股价，2014年*ST雪莱以近5亿元对价收购富顺广电100%股权。通过此次收购，*ST雪莱营收、净利润同时大涨，股价也从不到10元/股涨了近两倍。
此后，*ST雪莱走上疯狂并购之路，业绩也一度走高，但其主营业务增长仍然乏力，并购也为其之后的困境“埋雷”，公司陷入资金紧张的窘境。