时隔一年多，力帆汽车又一次遭遇经销商维权。6月22日，有媒体报道称，大批经销商已经赶赴重庆，向力帆汽车进行索赔维权。据悉，目前多家经销商聚集在力帆车辆研究院，力帆汽车的主要领导在这里办公。有到场维权的经销商表示，早在去年5月份就已经向力帆提出退网，但是十数万的保证金一直未能退换，且力帆方面一直没人出面沟通，只能索赔维权。维权的多数经销商都面临类似情况。事实上，早在2019年5月，力帆就曾出现过30家经销商到重庆力帆总部前维权的情况。彼时经销商维权的相关信函显示，维权的主要缘由在于产品质量差、拖欠支付建店补偿等。本次参与维权的经销商，也有人曾经参与过去年的维权。不过现实是，过去一年多，情况并未出现任何好转；且力帆汽车和母公司力帆股份频频出现负面。4月份，力帆股份曾发布公告披露旗下两家子公司正“对簿公堂”，盼达汽车向力帆乘用车索赔7.98亿元；5月份法院裁决力帆乘用车需赔偿7.83亿元。进入6月，力帆股份选择“自曝家丑”，发布《累计涉及诉讼（仲裁）事项的补充公告》，该公告显示，目前公司涉及诉讼（仲裁）392件，涉及金额29.06亿元。面对巨额债务，力帆的财务表现让人难以看到希望。公开资料显示，2019年全年力帆实现营收74亿元，同比下滑32.35%；归属于上市公司股东净利润亏损46.8亿元，同比下降1950.83%。进入2020年，情况并没有好转，财报显示，力帆一季度亏损1.97亿元，同比下降103.06%。母公司业绩惨淡的同时，力帆汽车的销量也在进一步恶化。公开资料显示，今年1-5月，力帆燃油车销量仅有887辆，下滑幅度高达95%；同时，新能源车销量只有460辆，下滑幅度达54.5%。针对销量现状，力帆汽车曾在公告中表示，力帆汽车业务已面临停滞，国内市场基本丧失，目前只有少量出口订单，乘用车品牌存在被边缘化风险。从中国车市进入存量市场以来，诸多车企面临被边缘化和淘汰出局的命运，深陷泥潭的力帆汽车，是否会是下一个被淘汰的企业？