作者：JrwF-35项目又双出问题了根据美国《防务新闻》网站在6月23日的报道，洛克希德・马丁公司并没有按照合约的标准为F-35提供够足够数量并且性能稳定的零部件，这一点将导致美国及其盟友在内的F-35战斗机的后期维护成本面临不可控的风险。而对于那些还没有完成采购进程的美国盟友而言，F-35战斗机要涨价毫无疑问是一个坏消息，而更为雪上加霜的是洛克希德・马丁公司的自动后勤维护系统（ALIS）无法识别部分零件供应商的零件，卢克空军基地的负责人表示，这样的问题零部件数量比例已经达到60%。军队方面反馈的负面信息偏多而F-35战斗机的发展问题就仅仅是面临成本上升和零部件不合格吗？还远远不止。这次洛克希德・马丁公司的自动后勤维护系统（ALIS）无法识别部分厂商的零部件的问题说明在生产组装F-35过程之中出现了严重的组织不协调问题。按照美国F-35开发合同，目前其主要的138个合同商分布在全世界231个不同的工作地点，同时其中的88个是非美国企业。什么意思呢？F-35生产制造工作之中实际大量存在的外包服务是其产品质量控制出现了较多问题的根源。普惠公司生产的F-35战斗机动力系统而这些外包企业的总部主要分布在四个国家：意大利、澳大利亚、英国和土耳其，其数量分别为36个、30个、24个和12个。单纯按照零配件和子系统的生产数量来看，英国企业是其中最大的一个组成部分。国际化开发的思路使得F-35在项目研发初期迅速解决了融资问题，但是这样一来也引发了诸如全球生产调配组织、标准化生产监管等方面的问题。生产线之中的F-35即使是财大气粗的美军似乎也承担不起这样一款昂贵的装备了。按照美国国防部方面的测算，F-35的三种子型号全部装备美军之后，其机队的采购、维护和日常使用在内的最低成本将达到1.1万亿美元。同时，设计之中希望突出的易维护性等方面的优势也并不突出，日常维护时间长期超出标准、整机系统的可靠性不如预期等方面的问题一直如同阴霾一样困扰着美军的换装F-35的中队。降低使用成本是美空军F-35部队的未来主要工作而对于美国的盟友而言，这款当年被命名为“联合直接攻击战斗机”（JSF）的项目看起来也没有之前那么“香”了。F-35的费用如今已经变成了“无底洞”的状态。目前F-35战斗机的研发和量产进程已经烧掉了各个参与国家4000亿美元，而最终的预算总额度将达到1.5万亿美元。当初预计相对廉价的单机造价也在放飞自我的道路上一路狂奔：5000万/架，1.6亿/架发展到如今的2.2亿美元/架。F-35战斗机依旧是一款划时代的空中装备F-35战斗机的推广受到了其采购价格和使用成本方面极大的阻碍，对于钱根子本就不宽裕的美国盟友而言，“不追加采购数量”成为了普遍性的共识。然而，这也彻底堵上了美国通过扩大量产规模降低成本的路。“降价需要增产→盟友不敢追加采购→采购规模上不去导致成本下不来”的“死循环”还将继续长期困扰这款划时代的战斗机。