蚌埠市五河县人民法院群策群力，创新执行方式，三破县里一家规上企业执行难题，100%股权网上司法拍卖4100余万元，溢价率140%，为企业早日复工复产提供了有力司法保障。
五河县金源混凝土有限公司是全县唯一没有复工复产的规上企业。因实际控制人涉黑，公司2018年被公安机关查封，随即停产。案经刑事审判，公司财产被判定为涉黑财产，实际控制人被判处有期徒刑二十年，并处没收个人全部财产。
案进入执行程序后，面临一大难题：若执行拍卖该公司财产，会导致环评等生产资质无法过户，公司无法继续经营。五河县法院集思广议，决定拍卖公司100%股份，此举有效化解了难题，这样既可有效执行，也可以保证公司完整性，对恢复生产非常有利。
执行过程中发现又面临一大难题：对公司的股权评估，需要公司三年以上审计报告。但由于公司财务混乱，无法进行审计。五河县法院创造性提出：“剥离该公司的债权、债务，以该公司现有资产作为股权价值的载体，进行网上司法拍卖”的方案，再次让难题迎刃而解。通过法定程序，以电子摇号的方式选择了评估机构后，五河县法院执行人员立即带领评估机构工作人员，实地勘察该公司现有的资产（包括厂房、土地、车辆、机器设备、原材料、办公设施），督促评估机构根据现场勘验，及时出具了评估报告。
拍品上网后，又面临一大难题：关注度少，报名不多，影响最终能否拍卖成功。五河县法院发动干警力量，进行推介和宣传。院领导、执行干警对咨询的人，详细说明企业情况及拍卖相关程序，给他们吃定心丸。宣传人员在各级法院网站、抖音公众号、新闻头条、微信公众号上广泛宣传，有效“引发6.18五河网上司法拍卖节”高潮，100%公司股权被高溢价拍出。
6月18日当天，五河县法院执行局在淘宝网上对金源混凝土有限公司100%股权进行了首轮拍卖，5000多人围观。首轮拍卖价为1685.8808万元，即为评估价。经过5人、175轮叫价，最终蚌埠客商邵某某以4110余万元获得本次拍卖物――金源混凝土有限公司100%股权。
经联系确认，邵某某将于近期把尾款汇入五河县法院执行账户，五河县金源混凝土有限公司有望于7月复工复产。