

6月25日，端午节。凌晨1点27分，浙江省人民医院骨科副主任、脊柱外科中心常务副主任（主持工作）金永明主任医师做完最后一台颈椎手术，走出医院大门。
在家睡了六七个小时后，金永明醒来，妻子正在厨房忙碌着准备端午节的午饭，女儿则在房间里备战第二天的中考。金永明从工具箱里翻出自己的“宝贝”：一块磨刀石、一盏头灯和手术工具――6根带有直角钩子的神经剥离子。
他打开头灯，在放大镜的帮助下，开始在磨刀石上仔仔细细打磨神经剥离子的钩子，这是脊柱外科最常见的手术工具，也是金永明最离不开的“好搭档”。先是粗打磨，在手上划拉了一下，还有点刺手，金永明调整角度，继续细打磨，一个多小时后，6根神经剥离子上的钩子都打磨到了他满意的程度，既保持合适的锐度，又不过于锋利。
下午1点58分，完工后的金永明开心地发了一条微信朋友圈：“端午节，老婆摊食饼炒馅料，很好吃。抽空我对手术工具进行深加工，准备响应国家号召摆个地摊，脊柱外科专科医生手工打造的神经剥离子，数量有限！”圈内同行纷纷点赞，打趣表示“求购买”。
武侠片里的高人讲究人剑合一外科医生对手术工具也有个性化要求
看似小小的一根神经剥离子，在脊柱外科手术中，用处可是大得很，是脊柱外科手术最常用也是必不可少的工具。
“神经剥离子的作用，主要是在术中分离神经组织或硬膜与韧带和软组织之间的粘连，以及将神经或硬膜牵开，同时探查术中直视不到的区域。”金永明介绍，脊柱手术的要求非常精细，稍有不慎，就会损伤脊髓神经，造成严重后果。
“比如颈椎手术，边上都是重要血管和神经，有些看不到的区域，神经减压是否充分，脊髓压迫是否彻底解除，需要神经剥离子钩子去探查，对于颈椎手术来说，这两点是直接决定手术是否有效的。所以我对钩子的要求，有一定的锋利度，但不会划破皮肤，也就是说，手术过程中，钩子可以穿过韧带，但不会戳破重要的神经组织。”
2001年，25岁的金永明从中国协和医科大学临床医学系毕业，进入浙江省人民医院骨科工作，2012年，医院细分亚专科，成立脊柱外科中心，金永明开始一心钻研脊柱外科手术。随着对专业的更深入研究，以及临床经验的积累，金永明对手术工具也有了更精细的要求。也是从那一年开始，金永明自费购买头灯，还买了神经剥离子等手术工具进行深加工。
为什么要这么煞费力气自己加工？“这是做精细手术的需求所在，归根结底是为了更好地服务患者。”金永明回答。
“我们经常做高难度高风险的手术，不同的工具手感不同，比如用自己用顺手的神经剥离子来分离神经和硬膜，既能把神经分离又不伤害神经，手术中使多大劲，能有多少弹性和反馈，心中都会有个数。专业的医生有专业的需求，好的医生做手术做到最后，都是‘吹毛求疵’的，想尽力为患者做到最好。”
说到这里，金永明深思片刻：“手术最重要的是什么？一是安全，二是有效。要达到这个目的，除了医生本身的技术，手术工具也同样重要。武侠电影里，高手都是人剑合一的，其实医生也一样，好医术需要精细的工具去配合和体现。”
手麻、脖子僵硬、走路就像踩棉花
64岁女子颈椎管80%狭窄
小小神经剥离子派上大用场
64岁的林大姐（化名）患类风湿关节炎30多年了，1年多前，她开始出现颈部活动障碍，走路有时像踩棉花，轻飘飘的走不稳。
最近一个月，症状加重，右手开始发麻，脖子也变得僵硬，下楼梯走不稳有要冲下去的感觉。在当地医院做了颈椎核磁共振检查，提示寰枢关节脱位，颈脊髓压迫，并且颈椎管狭窄有80%以上。当地医院骨科主任随即推荐她到杭州找金永明主任医师进一步治疗。
“在类风湿关节炎患者中，颈椎C1／2不稳定的情况是比较常见的，随着疾病的进展以及滑移程度和脊髓压迫、损伤程度的加重，患者会逐渐出现下肢行走不稳，双手麻木无力，严重时轻微暴力损伤即可导致患者高位截瘫、甚至心跳呼吸停止。该疾病无法药物治疗控制，一旦出现颈脊髓损伤，手术治疗是唯一有效的方法。”
金永明主任医师为林大姐制订了“颈后路寰枢关节脱位切开复位植骨内固定术”手术方案，手术难点在于，置钉时要避开紧邻的脊髓、椎动脉和静脉窦，因为这些结构的损伤会导致患者瘫痪或者术中大出血、或者小脑供血不足等严重后果。“这个时候就需要2-3个专业的脊柱外科医生在头灯放大镜辅助下，使用精细的分离工具（特制的神经剥离子），精心分离血管、硬膜并加以保护，才能保证手术能够在控制出血的情况下，安全、有效地完成。”金永明介绍。
术中，林大姐出血仅100ml，术后第二天，她就可以在颈托的保护下下地行走，这两天即可出院，等6个月左右植骨牢固愈合后，她就可以恢复正常生活了。
养成良好的生活习惯
减轻颈椎的负担
金永明主任医师团队，一年脊柱外科的手术有近500台，主要是腰椎颈椎手术为主，包括骨质疏松性的胸腰椎骨折等。这几年，随着智能手机的普及，低头族已是普遍现象。在临床工作中，金永明发现颈椎退变疾病已经趋于年轻化。
如何延缓颈椎退变疾病的发生进程？如何保护颈椎？金永明表示，要想颈椎负担小，平时就要养成良好的习惯。他给了一些小建议：
1.在睡觉时，仰卧位颈部应枕在枕头上，不能悬空，使头部保持略后仰，高度依据个人情况而定，一般为10-16cm。这样，枕头的支点与颈背部弧度相适应，才能衬托颈曲，以保持正常的生理曲线状态。
侧卧位时，仍应将颈部置于枕头中间凹陷处，使枕头的支点位于颈侧部的中央处，整个枕头的高度，应使枕头与肩同高。
2.在坐姿上，要尽可能保持自然端坐位，调节桌、椅之间的高度比例，避免头颈部过度后仰或前倾、前屈，使头、颈、肩、胸保持正常生理曲线。
3.在工作一段时间后，一般在30分钟左右，让头颈部向另一方向转动。进行相反方向转动时宜轻柔、缓慢，在短时间内重复数次，以达到该方向的最大运动范围为佳。
4.避免看书、看电视时倚着沙发，或半躺半靠在床头；体育活动之前，应进行较充分的准备活动，防止颈椎及其它部位的外伤。冬季应注意保暖。
严谨细致的外科医生
最爱吃妻子烧的家常菜
金永明和妻子都是台州温岭人，每年端午节，麦饼、食饼筒自是餐桌上不能缺席的一道美食。今年的端午节，金永明的妻子早早准备好配菜，红烧肉、豆芽、炒粉干、鸡蛋、洋葱、蚕豆，就连饼皮都是自己摊的。
“我老婆的手艺是传承了我丈母娘的。以前每年端午节前后，丈母娘都会支个小摊卖食饼筒，老婆把精髓都学来了，味道是真的好。”只要不手术到半夜，金永明都会选择回家吃晚饭，在他看来，山珍海味不如妻子烧的家常菜。当然，他也经常调侃说，是蹭了女儿的光，“女儿不在，我哪里有这么好的待遇哦。”