英特尔公司一名前任高管日前透露，英特尔的Skylake糟糕的质量承诺是导致苹果抛弃英特尔处理器的最根本原因。苹果希望自行设计处理器，从而确保苹果笔记本电脑的高性能。本周，苹果公司举办公司历史上第一次网上的全球开发者大会，开幕式上最重要的消息是苹果掌门人库克宣布苹果将会在两年之内切换到自行设计的ARM处理器上。苹果长期供应商英特尔成为这个消息的最大“受害者”。苹果放弃英特尔处理器的背后，有什么不为人知的内幕吗？据外媒最新消息，英特尔公司一名前任高管日前透露，英特尔的Skylake糟糕的质量承诺是导致苹果抛弃英特尔处理器的最根本原因。苹果希望自行设计处理器，从而确保苹果笔记本电脑的高性能。据媒体报道，在15年前，苹果公司在个人电脑中放弃了PowerPC架构处理器，切换到了市面上主流的x86架构，苹果也开始使用消费者熟知的各种英特尔CPU。但是令人意外的是，15年后，苹果公司再一次换芯，这一次轮到英特尔公司被抛弃。
苹果宣布采用自研ARM处理器的笔记本电脑将会在年底上市，但是所有的电脑切换到自研处理器需要两年时间。对于苹果换芯举动的原因，人们有很多猜测，主要考虑的是苹果的目标是集成所有不同平台的架构，从iPhone、iPad，最终集成到笔记本电脑和台式机系列。最终，苹果所有的硬件都将采用ARM架构处理器，第三方开发商推出的iOS软件将能够够安装到所有的苹果计算设备上。从业务和架构的角度来看，这是完全有道理的，但英特尔公司前任首席工程师弗朗索瓦・皮德诺尔表示，苹果长期以来一直在考虑平台架构问题，但是他认为，如果苹果公司没有在英特尔的Skylake新系列处理器中发现如此多的问题，它仍然会继续使用英特尔芯片。可以说，是Skylake处理器这根稻草压断了苹果和英特尔的长期合作。“Skylake的质量保证不是一个小问题，”皮德诺尔介绍说，“情况异常糟糕。在Skylake芯片上，我们逃避的技术小问题太多了。基本上，我们在苹果的伙伴成了这个芯片中问题的最大过滤者。事情变得非常非常糟糕。”“当您的客户开始发现和您自己一样多的漏洞时，您就已经失去了正确的方向。”这位工程师介绍。如果这是真的，外界就可以明白为什么苹果的技术团队开始更加认真地考虑如何有效地将其整个工程和制造转移到ARM平台，以及整个Mac软件生态系统。“对我来说，这是苹果和英特尔合作关系的一个转折点，”皮德诺尔说，“这是苹果公司的人一直在考虑转换的地方，他们看着它说:‘好吧，我们可能必须这么做。’基本上，Skylake糟糕的质量保证是他们离开平台的原因。”不得不说，这只是一位前英特尔工程师的公开观点，不一定是事实，显然也不是更换芯片的唯一原因。但皮德诺尔在英特尔时一直是一个有趣的角色，也是一个非常直言不讳的人，经常让英特尔公关经理在媒体面前尴尬。但是，无论Skylake芯片的质量保证对苹果公司大规模转向ARM的决定有多大影响，对于它最终为何会发生，这仍然是一个有趣的视角。实际上，英特尔的芯片问题导致苹果公司离开英特尔，这并非上述工程师的个人观点。最近多家科技媒体在分析苹果的换芯原因时，也关注了这个视角。众所周知的是，在过去三十年时间里，英特尔公司是个人电脑处理器的绝对老大。然而近些年，英特尔爆出了一连串的问题，比如在更先进半导体工艺的采用上（即5纳米、7纳米等工艺，这指的是半导体的线宽，线宽越窄，技术更先进）落后于台积电公司，另外英特尔的处理器产能出现了问题，导致全球笔记本电脑甚至缺货，并让英特尔的竞争对手AMD趁机扩大了市场份额。英特尔在制造工艺、芯片设计方面的爆出的不足，也让苹果对英特尔失去了信心。值得一提的是，之前，苹果已经对英特尔的另外一个业务失去了信心。过去，苹果智能手机曾经同时采购英特尔和高通的基带处理器（调制解调器），但是消费者和媒体发现，搭载英特尔处理器的iPhone在上网性能上弱于高通版本，为了照顾英特尔的面子，苹果甚至降低了所有手机的网速。在5G基带处理器上，英特尔研发设计水平仍然远远落后于高通。面对此无奈现状，苹果被迫搁置了对高通垄断行为的愤怒，和该公司签署了和解协议，恢复5G芯片的采购。面对苹果和高通再续前缘，已经感到大势已去的英特尔宣布直接退出智能手机5G基带处理器领域，后续以10亿美元的价格把这个业务转让给了苹果。目前苹果内部仍在继续研发5G基带处理器（有朝一日要彻底抛弃高通公司）。众所周知的是，在ARM平台上，软银旗下的英国ARM公司对外授权平台和设计方案，本身不制造销售芯片。这大大降低了外部公司生产处理器的门槛。外媒指出，苹果公司的做法可能引发其他电脑厂商模仿，即各自根据ARM的授权研发用于PC的ARM处理器，这可能是英特尔公司电脑处理器业务的一场灾难。