518广汽新能源AionS自燃起火事件，已经过去了快一个半月。
除了起初广汽新能源总经理古惠南，在面对媒体微信垂询时，抛出了一句：
“正在调查中，初步判断可能与车辆后备箱放置的消毒液有关”，时至今日，广汽新能源官方依旧没有对此，作出任何公开正面回应跟说明。
01
参照此前蔚来、理想等同行友商，在面对自家车辆发生自燃起火事故后，从第一时间的回应事实到后续的公布调查结论，普遍在半个月时间里即可完成。

518广汽新能源AionS自燃起火
看来，古惠南一开始的所谓”正在调查“，不过是个托词跟障眼法，广汽新能源或许压根就没打算回应外界关切，AionS自燃起火的具体原因，也难以有一个调查结果跟说法了。
和蔚来、理想汽车这些新造车企业相比，广汽新能源这样的传统主机大厂，腰杆子就是硬。
什么公众关切跟消费者权益，在他们眼里，都不值一提。

也难怪，当初停在广汽新能源AionS旁边，无辜连带被烧的黑色奥迪，车主也是历经波折经过了长达近一个月的奔走和申诉，最终才迎来一个较为妥善的处理结果。
02
广汽新能源为何敢如此搪塞消费者及公众关切？
在乐逗汽车看来，除了其背靠广汽新能源这样的大国企、以为后台够硬之外，很重要的一个原因也在于，这是一个信息过剩的时代，网络上各种新闻热点一个接一个，各种“瓜”应接不暇。
于是广汽新能源便以为，风口过了，外界谁还去谈论跟在意AionS自燃起火的具体愿意。普通吃瓜群众哪里有心思去，一直追着AionS这个瓜不放。

不过有一点，广汽新能源估计理解错了，普通吃瓜群众不去谈论518广汽新能源AionS自燃起火，并不意味着公众脑海里彻底将这起事故忘了。对真相和正义心存敬畏和坚守的媒体，也不会任由AionS自燃起火”烂尾“。
毕竟，新能源电动车自燃起火，已经是一个行业性问题，关乎数以万计的电动车消费者的安全、及新能源汽车产业的发展。

广汽新能源总经理古惠南
毋庸讳言，518广汽新能源AionS自燃起火，事实真相一天不查明，就很难不叫人对AionS这款搭载了高能量密度三元锂电池的电动车，产品本身的质量问题及安全隐患，产生质疑跟担忧！
03
必须指出，广汽新能源在处理这起自燃起火事件上的态度与策略，已然有悖于一个大型汽车企业该有的责任与担当。
很“猥琐”不说，也给整个新能源汽车行业带了一个坏头。

一如我们在第一篇报道中谈到，《关注|广汽新能源AionS火了，别浇灭了人们购买电动车的热情》，AionS自燃起火原因不查明，影响的将不仅仅是广汽新能源自身。
极大程度上或将致使不明缘由的普罗大众消费者，日后更加的“谈电色变”。
认为电动车就是容易自燃起火，就是不安全。
这显然是既不科学也不全面的认知。任由这种认知在普罗大众当中蔓延开来，后果很严重，不利于新能源汽车大业长久健康稳健的发展。

这就更需要，广汽新能源这样的主机厂商带好头、而不是带坏头。
乐逗观察：
我们一直认为，出了问题不可怕，只要厂家直面问题开诚布公沟通处理，绝大多数消费者和用户是买账的。
这也是为何在近两年，车市及资本市场如此“萧条”的背景下，依旧有那么多的消费者愿意选择用钱投票，尝试购买蔚来、理想这些新造车企业的产品。

理想ONE近几个月的销量表现，更是叫人惊叹！
相比之下，在应对电动车自燃起火这件事上，不直面问题回应公众关切、意欲靠遮掩躲藏的策略把事情“拖”下去的广汽新能源，无疑是一个”坏典型“。
在此，乐逗汽车对广汽新能源提出三点疑问：
一问、AionS自燃起火事件久拖未决，广汽新能源究竟有没有全力展开调查？
二问、如果真的有在调查，为何过去了一个半月，迟迟不见官方公布调查结果？
三问、AionS采用了高能量密度的三元锂电池，马路上仍在行驶的数以万计的AionS动力电池及整车安全性，广汽新能源有没有对此进行评估？如何避免下一起AionS不出现类似停放状态下自燃？

我们也强烈呼吁：广汽新能源尽早拿出该有的姿态来直面问题、回应公众关切。相关行业主管部门，也应当做好引导和监督工作。
安全无小事，出了事不回应、不及时公布具体起火原因和调查结果的企业，罪加一等。