在公开点名批评中金公司违反《公司收购及合并守则》之后，香港证监会又对一家大型券商出手了。
6月23日，香港证监会官网显示，禁止国信证券（香港）经纪有限公司(下称“国信证券（香港）”)前负责人员、董事兼交易部主管朱丽华重投业界，为期12个月，由2020年6月23日起至2021年6月22日止。
近年来，香港金融市场监管制度不断趋严，多家中资券商曾遭到过“点名”甚至处罚等更严厉的措施，就在一周前，因CICCFT及中金公司违反《公司收购及合并守则》，香港证监会对其提出公开批评，而在更早之前，交银国际证券、西证（香港）证券经纪有限公司等均遭受过处罚。
源于一年前的一张千万罚单
那么，朱丽华被禁业一年，到底所为何事？
事情要从一年前说起。
根据香港证监会披露，上述纪律行动源于证监会早前就国信证券（香港）于2014年11月至2015年12月期间，在处理第三者存款时违反了打击洗钱及恐怖分子资金筹集的监管规定而对其作出的处分。
2019年2月18日，香港证监会披露，因违反有关打击洗钱的监管规定，国信证券（香港）遭香港证监会罚款1520万元。
证监会的调查发现，国信证券（香港）在2014年11月至2015年12月期间曾为超过3500名客户处理10000笔涉及大约50亿美元的第三者存款。具体而言有以下表现：
1国信证券（香港）有超过100名客户曾收到伴随财政状况不相称的第三者存款；
2有些客户于收到第三者存款后不再重新笔资金进行交易，反而于短时间内提取资金；以及
3某些第三者曾多次将预算存入国信客户的帐户，但他们与这些客户没有明显的关系。
无视第三者存款涉及的风险等
香港证监会：其行为不符合作为持牌法团负责人员所须达到的标准
香港证监会发现，国信证券（香港）的违规行为可归因于朱丽华没有履行其作为负责人员及公司高级管理人员的职责。
据了解，国信证券（香港）有员工在2013年就曾经向高级管理层（包括朱丽华）提出，该公司对第三者存款的内部监控存在缺失。然而，朱丽华却认为该事与她无关，亦没有采取任何步骤来确保有关缺失已被纠正。
香港证监会认为，朱丽华知而不行，使国信证券（香港）于关键时间内没有在打击洗钱及恐怖分子资金筹集方面制定充分的内部监控措施。
不仅如此，朱丽华也不时从国信证券（香港）当时的交收部主管收到第三者存款的纪录。有关纪录显示，国信证券（香港）为其客户处理了大量第三者存款，与其宣称不鼓励第三者存款的政策不相符。尽管国信证券（香港）所收取的第三者存款金额庞大，但朱丽华却没有采取任何行动，亦没有向其上级或公司的其他高级管理人员上报相关事宜。
除对第三者存款所涉及的洗钱及恐怖分子资金筹集风险视而不见外，朱丽华身为开户申请的批核人之一，也没有确保公司职员遵从有关客户洗钱及恐怖分子资金筹集风险的评估程序，即没有按照公司的合规手册所规定将有关过程记录在案。
香港证监会认为，其行为并不符合其作为持牌法团负责人员所须达到的标准。与此同时，证监会在决定上述纪律处分时，已考虑到所有相关情况，包括国信证券（香港）的监管违规情况严重及朱丽华过往并无遭受纪律处分的纪录。
不过，朱丽华曾就证监会的决定向证券及期货事务上诉审裁处提出复核申请。上诉审裁处其后于2020年6月23日批准朱撤回其复核申请，并作出命令将讼费判给证监会。
一周前中金公司及其子公司
被点名批评
近年来，香港金融市场监管制度不断趋严，多家中资券商曾遭到过“点名”甚至处罚等更严厉的措施。就在一周前，因CICCFT及中金公司违反《公司收购及合并守则》，香港证监会对其提出公开批评。
6月17日，香港证监会在官网公开批评CICCFT及中金公司违反《收购守则》。而CICCFT为中金公司的全资子公司。
来看看是怎么一回事。
在2019年就大连港股份有限公司及马鞍山钢铁股份有限公司的H股提出的强制性全面要约所涉及的交易中，中金集团的一名成员中金香港证券在两项要约中均属要约人的财务顾问。
CICCFT及中金公司在上述交易中，就大连港和马鞍山钢铁的相关证券进行了交易，但却没有按《收购守则》规则22及时披露有关证券的交易。
CICCFT及中金公司承认其没有遵守《收购守则》，并同意接受对其采取的纪律行动。证监会在厘定该处分时，已充分考虑到中金集团在违规事件被发现后迅速采取之行动。证监会亦考虑到中金集团全力配合，以及其为确保日后合规而设立的多项措施。
香港证监会表示，《收购守则》刻意订明严苛的披露责任，目的是要阐明在就某公司的股份作出要约或可能作出要约的关键期内，高透明度对市场能否有效率地运作而言，至关重要。就相关交易（包括顾问的交易）作出适时及准确的资料披露，是确保收购在有秩序的架构内进行及维持市场廉洁稳健的关键所在。
香港证监会重拳出手
多家中资券商曾被罚
近年来，香港政府对于本地金融机构的监管和监察力度前所未有的强势。从2018年初起，香港金管局连续修订和发布了多份关于反恐、反洗钱的官方行动文件，并以雷霆之势出击。从被罚的券商来看，多涉及处理第三方资金存款的缺失等反洗钱的相关规定，以及承销保荐未尽责等问题。
时间远一点的如2017年，当年3月，香港证监会披露，粤海证券因在处理第三方付款时未有遵守打击洗钱指引，遭香港证监会谴责并罚款300万元。同月，因反洗钱风控缺失，中泰国际证券也被谴责并罚款260万港元。次月，国元证券子公司也因违反反洗钱相关规定，被罚款450万港元。
近一点的如今年。今年5月，西证（香港）证券经纪有限公司因违反有关打击洗钱的监管规定，遭香港证监会谴责及罚款500万元。公开资料显示，西证香港为西证国际证券的下属公司，后者的控股股东为西南证券。
4月，香港证监会披露，交银国际证券有限公司因犯有一连串监管违规事项，包括在处理第三方资金存款及维持和实施保证金贷款和追收保证金政策方面的缺失，遭香港证监会谴责并罚款1960万元。
点个“在看”吧！
免责声明
（1）本文部分内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，不代表任何机构意见，不构成任何投资建议，请谨慎参考。
（2）转载的内容版权归原作者和机构所有，如有侵权行为，请及时联系我们，我们将及时删除。
（3）市场有风险，投资需谨慎，任何投资决策需要建立在独立思考之上。
（4）搜索微信公众号“圣雷米国际咨询”关注我们！

微信客服号