6月23日晚间，*ST雪莱（002076，SZ）发布公告称，公司拟与钟南山担任董事长的广州呼研所医药科技有限公司（以下简称呼研所医药）签订战略合作协议，共同打造“未来之光”项目。受此消息影响，6月24日，*ST雪莱开盘涨停，报收2.81元/股。加上此次涨停板，*ST雪莱已连续四个交易日涨停。而自2020年5月以来，*ST雪莱股价已从最低1.53元/股涨至2.81元/股，涨幅超过8成。*ST雪莱日K线图6月24日午间，*ST雪莱收到深交所下发的关注函。除了关注*ST雪莱与呼研所医药的合作外，深交所还对*ST雪莱近期披露的多个公告表示高度关注。被质疑“迎合市场热点”公告显示，“未来之光”是以“智能校园及公共卫生安全防护系统”为核心，着重解决校园感染防控、减少交叉感染、保障师生健康问题。“未来之光”项目体系由照明消杀体系、智能体系、隔离防控体系、策划宣传体系、施工布局体系、市场运营体系、售后维护体系构成。*ST雪莱指出，公司当前以“紫外线杀菌灯”为经营重心，本次战略合作协议的签订符合公司战略发展方向。“未来之光”项目，系公司以核心产品紫外线杀菌灯为基础，集成LED照明、智慧控制、红外线感应等技术，在2020年重点推进的经营项目。本次战略合作，有助于进一步提升公司在紫外线杀菌消毒、LED照明领域的市场竞争力和知名度，促进公司业务增长，符合公司的整体战略布局和全体股东的利益。不过，*ST雪莱强调，本次战略合作协议属于双方合作意愿的框架性、意向性约定，不涉及具体交易金额，目前尚未签订，最终是否签订具有一定的不确定性，具体合作内容和实施细节尚待进一步落实和明确。由于*ST雪莱并未披露上述战略合作协议对公司2020年度及未来年度经营业绩的影响，深交所要求*ST雪莱核查并补充说明“公司拟签订战略协议的事项对公司2020年业绩的具体影响金额，是否达到了规定的信息披露标准，公司是否存在迎合市场热点、炒作公司股价的情形。“此外，深交所还要求*ST雪莱详细介绍“未来之光”项目体系的具体情况，并详细列示公司根据战略协议拟提供的具体产品及服务内容。*ST雪莱的资金情况同样是深交所关注的重点。2019年年报显示，截止2019年12月31日，*ST雪莱净资产为-1.08亿元，账面货币资金4252.88万元，其中受限资金3239.17万元。而在资金如此紧张的情况下，能否很好地履行上述战略协议就存在很大的疑问。对此，深交所要求*ST雪莱补充说明公司与战略协议相关产品的产能、生产线情况，并充分论证公司在净资产为负、账面可用资金仅有1000万元的情况下，是否具备相关履约能力。图片来源：摄图网针对上述战略合作协议，6月24日下午，记者致电了*ST雪莱公开电话。截至发稿前未能接通。千万元债务被豁免与签订战略合作协议公告同时披露的，还有一则关于公司部分债务获得豁免并签署相关协议的公告。公告显示，截至2020年6月22日，公司累计与27家债权人签署了债务重组协议，涉及的债务规模（指债务重组前的账面金额）为1533.93万元，与债权人达成的债务豁免金额为995.80万元（占公司2019年末经审计净资产绝对值的9.19%），豁免后需偿还的债务金额为538.12万元。协议签署后，公司根据协议约定履行付款义务。截至6月23日，上述债务重组事项，除19.70万元因未到付款时间而尚未支付外，其他债务均已清偿了结。据了解，本次债务重组涉及27个债权人，包括26家公司、1家合伙企业，均系公司LED照明、汽车灯等主营业务相关债权人，经公司核实，相关债权人均不属于公司关联方。*ST雪莱表示，本次债务重组，将对公司本期财务状况和经营成果产生积极影响，有助于减轻公司债务压力，改善公司的财务状况，尽快实现扭亏为盈。公司将持续推进与债权人的债务重组，争取获得其他债权人的债务豁免，并积极履行相应协议，减轻诉讼负担。对此，深交所要求*ST雪莱详细披露相关债务豁免涉及的债权人的基本情况、相关债务豁免协议的主要内容，相关债务豁免是否存在不确定性，上市公司是否还需履行其他义务。*ST雪莱的债务危机已不是一两天。经公司财务部门统计，截至2020年4月30日，公司债务逾期本金累计约为3.64亿元，相关逾期债务涉及的尚未支付的利息、违约金及罚息合计约为3988.76万元。在2019年度网上业绩说明会上，*ST雪莱副总裁、董事会秘书张桃华表示，结合公司当前实际情况及市场需求，将在一定时期内重点发展紫外线杀菌灯业务。公司正在抓紧推进非公开发行融资，如该事项完成，公司将获得近5亿元的流动资金，有助于彻底解决公司资金和债务问题，同时公司也与债权人加快了债务重组商谈进程，有望减轻债务压力。每经记者莫淑婷每经编辑汤辉谢欣本文封面图片来源：摄图网投资有风险，独立判断很重要本文仅供参考，不构成买卖依据，入市风险自担。