对于黑龙江伊春铁力市男子李某燃停食死亡一事，6月24日晚，铁力市公安局发布通报称，该局已于6月24日依法以涉嫌利用迷信致人死亡犯罪，对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。

在黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司下属的日月峡老年森林康养中心，受到该中心“气功大师”刘尚林等人影响，27岁男子李某燃曾被建议停食70天。随后，李某燃在停食第54天（6月21日）在康养中心死亡。
27岁的男生，正值壮年，理应是食欲精神都最旺盛的时间段，长达54天的绝食，很难想象李响究竟是怎么熬过来的。不管他到底得了什么样的病，这样饥饿的死去，绝不应该是他的结局。悲剧究竟是如何造成的呢？从长达两年的治疗，花几千元买签名版金刚经，这些事件来看，这像极了一场精心布置的骗局，所谓的老年康复中心，令人怀疑是否为披着养老中心皮的骗子机构。对此，该中心的王主任称自己从没有听说过中心有节食，气功相关的课程，相关涉事人员正在配合警方调查。
“绝食治病“这种匪夷所思的治疗方法，究竟是如何一步一步获得年仅27岁并上过大学的李响的信任的？治疗时间长达两年，绝食时间也长达54天，李响的死亡甚至可能并不是一个突发事件，该中心的工作人员竟然眼睁睁的看着李响因错误的方法一步一步死亡，这背后的胆量又是从何而来？大师的一句话，葬送了一个年轻小伙的一生，这究竟是气功大师，还是绝命毒师？
不知道从什么时候开始，民间盛行起了这种“气功修炼+绝食养生“的康复套路。某些想要空手套白狼的皮包公司嗅到了商机，利用老年人的迷信心理，加上巧妙的大师包装，赚着昧良心的钱，吃着人血馒头。很多人抱着:宁可信其有，不可信其无的心态，不去看医生积极治疗，却相信了这种荒谬康复中心所谓的伪科学套路，才最终酿成了悲剧。
人总是要为自己的无知付出代价，但李响的代价也太大了，年仅27岁，刚毕业还没有工作和孩子，就结束了宝贵的一生，而他的父母，更是老年丧子，悲痛欲绝。这也无时无刻提醒着我们，要相信科学，千万不能盲目迷信，更要提醒身边的老人，警惕这种以封建迷信引诱人上当的骗局，一旦发现，立即举报，不能让这些所谓的大师逃脱法律的制裁！
说到底，李响死于老年康养中心，这是一场悲剧。为避免悲剧再次发生，无疑需要深刻的反思。对于相关监管部门来说，对那些招摇撞骗的“大师”们，也应该有全面的整治和调查，别再让他们出来害人；而对于等待治疗的人们来说，选择正规的医疗机构，或许才是最正确的选择。