哈药股份(600664)22日公告称，因GNC业绩下滑，公司对GNC优先股投资累计应收股利1.71亿元可能存在无法收回的风险，而该部分投资账面损失已超11亿元。20亿入股GNC欲提升竞争力2018年2月15日，哈药股份公告称，公司控股股东哈药集团与美国保健品公司GNC签订购买协议，拟以3亿美元(折合人民币20.63亿元)认购GNC发行的299950股优先股，由哈药股份承接哈药集团在购买协议中的全部权利和义务。交易完成后，哈药股份将成为GNC第一大股东，持股40.1%;GNC董事会增加至11人，其中哈药股份指派5名董事;双方共同在中国香港出资设立合资公司负责GNC在中国大陆地区的经营业务，哈药股份持股65%。2019年2月13日，哈药股份公告称已支付完认购款。GNC是一家全球性的保健产品专业零售商，主要销售保健产品包括维他命、矿物质和草本保健品、运动营养品和减肥产品。公告显示，由于分别于2016年及2017年对商誉等长期资产计提了4.77亿美元和4.58亿美元减值，GNC于2016年及2017年分别亏损2.86亿美元及1.49亿美元。彼时，哈药股份表示，公司认购GNC可转换优先股，能够获取年股息率6.5%的固定收益;通过参与GNC的经营决策，可以加强企业与GNC的业务合作;通过获得GNC品牌及产品在中国大陆的经营权，可以提升公司自身品牌形象，完善公司产业链，丰富公司产品线，提升公司核心竞争力。标的公司业绩“跳水”债务缠身然而，超20亿的投资并未给公司带来如期的收益，反而让公司面临“赔了夫人又折兵”的窘境。22日，哈药股份披露公告称，根据GNC于5月11日公告的2020第一季度季报，由于新冠疫情的影响，GNC一季度业绩大幅下滑，实现营收4.73亿美元，同比下降16.3%;毛利润1.37亿美元，同比下降32.7%，不排除未来仍存在业绩继续下滑的可能性，可能导致现金流受到较大影响，并对公司财务状况产生负面影响。6月15日，GNC发布债务延期公告，宣布可能面临未偿还部分贷款无法再次延期的风险及偿还前述贷款的压力。其将继续寻求解决其债务的所有可能途径，包括根据美国破产法第11章的规定申请重整。并就其现有债务事宜探讨再融资方案，正在与其董事会设立的特别委员会等进行讨论。值得注意的是，该特别委员会中，不包含公司委派至GNC董事会的董事。根据哈药股份公告，截至2020年3月31日，哈药股份对GNC的优先股总计20.63亿元的投资成本，目前账面价值仅剩8.98亿元，而2018年、2019年、2020年第一季度累计应收股利1.71亿元亦可能存在部分或全部无法收回的风险。本欲通过认购优先股提振业绩，却一直未能获得相应的股息，投资标的业绩大幅下滑，超20亿的优先股权益也在大幅缩水。令人不解的是，今年5月，GNC一季度的业绩已大幅下滑，其2018年及2019年股利始终未能支付，公司为何直到22日才发布公告?作为持股40%以上的股东，此次GNC董事会设立特别委员会就债务事宜进行讨论，为何公司委派的董事未能参与?上市公司会否对GNC提供资金支持度过债务危机?带着上述疑问，大众证券报记者向哈药股份发去采访函，但截至发稿并未收到回复。