原标题：疫情二次反弹，上涨节奏乱了后市场将何去何从？在全球的部分国家和地区，疫情正在不断恶化，不仅确诊人数屡创新高，增速也越来越快。美国部分州的疫情出现创纪录的反弹，在这种情况下，经济复苏是否会中断？上周市场已经出现一些变化，上涨节奏被打乱的美股是否会迎来二次探底？01全球确诊人数破千万，更糟糕的是……全球范围内，疫情确诊人数已经破千万。虽然亚洲和欧洲的大部分国家的疫情高峰期已经过去，但是在全球的其他地方，疫情仍在以前所未有的速度蔓延着。

很多人只注意到了确诊人数破1000万这个数字，却忽略了这个数字增加的速度。4月3日，全球确诊人数破了100万，全球从出现首例到破100万至少花了3个月的时间；从200万确诊增长到600万，花了45天时间；而从600万增长到1000万仅花了28天；从900万到1000万，仅仅只花了6天的时间。确诊人数的增速正在变得越来越快。例如，如果确诊人数的增速在未来没有放缓，按照这个趋势，那么到9月，全球确诊人数将达到2000万。而且，届时北半球将进入秋冬季，也就是病毒传播的有利条件，将会是新一轮的爆发期。02疫情二次反弹会阻碍经济复苏吗？现在，市场参与者最担心的问题是，疫情会不会导致经济复苏中断，市场会不会二次探底？目前华尔街对此存在两种对立的说法。全球经济复苏前景开始恶化绝大多数分析师认为，过去一个月全球经济复苏前景就开始恶化，或充其量就是维持不变，持续衰退预期将较上月的预估更严重。路透对超过250名分析师进行了调查，结果显示，分析师们对几个主要发达国家持续衰退程度的预期超过上个月，到明年年底失业率将远超疫情前的水平。其中有71名分析师表示，全球经济前景将恶化，充其量就是保持不变。与此同时，分析师们还预计全球最大的几家央行在三年内都无法实现通胀目标。美国银行全球经济研究主管EthanHarris认为未来有三种风险：第一种风险是疫情卷土重来，这可能导致经济复苏中断；第二种风险是货币/财政政策疲劳。货币政策空间现在已经所剩无几，主要发达经济体可能出台更多财政刺激，但出台速度可能更慢且规模可能更小；第三种风险是第二轮冲击可能比我们想象的更加严重。疫情二次爆发无碍经济复苏？当然，也不是所有的分析师都对经济前景感到悲观。摩根士丹利就认为，疫情的二次爆发无碍于经济复苏。其观点主要包含以下三个方面：一、在新增病例上升的重点地区，政府已经采取应对措施，例如佩戴口罩和保持距离等。短期看，经济可能会面临一定的失速，但这有助于抑制疫情进一步扩散，对其他州的经济复苏有所帮助。大摩的研究发现，社会距离这项要求并不会减少消费者支出，对应到消费品类方面，在外就餐和旅行消费减少，但其他品类的消费则增多了。二、失业人数增多不会抑制消费，摩根士丹利首席经济学家兼全球经济主管ChetanAhya表示，劳动市场和消费市场的关联并没有那么紧密。在2008年金融危机期间，美国的消费水平在2010年3月就完全恢复了，而失业率仅比9.5%的峰值下降了50个基点。劳动力中占消费比重较大的高收入和中等收入阶层受影响较小。低收入家庭虽然受到的影响最大，但却因为救助及时，没有受到经济衰退最严重影响。事实上，三分之二的合格失业者领取的收入超过了经济衰退前的收入。三、有决策者的政策兜底。大摩美国政策分析主管MichaelZezas表示，虽然许多投资者认为，进一步的财政扩张会面临政策障碍，但该他表示决策者已经重新采取了新的财政政策，特别是在经济衰退是由以公共卫生危机导致的时候。大摩预计，美国决策者接下来将出台额外的1万亿美元财政刺激计划。虽然投资者正关注疫情将如何影响经济前景，但该投行提示称，他们不应忘记强大的政策支持，那可是支持经济复苏的关键驱动力。不仅如此，大摩还乐观地认为，预计全球经济在4个季度后将恢复到新冠病毒全球大流行之前的水平，发达国家市场经济将会在8个季度后赶上之前的水平。然而，事实证明，美国经济复苏正在受到影响。作为美国经济主要推动力的消费者支出已经再次出现了急剧恶化的现象。摩根大通在一篇报告中指出，以Opentable的座位用餐者为衡量标准的餐厅预订指标出现了自3月份以来最大的单日跌幅。

从美国经济解除封锁后，该指标逐渐趋于稳定，直到周一出现了急剧的下降，这是由于人们对德克萨斯州、亚利桑那州、佛罗里达州和加利福尼亚州等州病例增加的担忧03第二轮经济封锁或面临更大阻力至于全球经济复苏会不会中断，甚至倒退。关键还在于那些疫情越来越严重的国家是否会采取新一轮的经济封锁。随着确诊人数的增加，人们开始担心部分疫情越来越严重的国家是否会再次采取封锁措施，特别是美国。州和地方政府面临的压力已经越来越大。加州州长正威胁要颁布另一项禁止外出的命令；德克萨斯州州长重新施加了一些限制；佛罗里达州已经“暂停”了封锁令的解除。随着时间的推移，美国应该趁早采取措施，因为一旦进入9月份，由于流感等冬季常见疾病而住院的人数就会开始增加。不过，美国要采取第二次的封锁措施将面临更大的阻力，只要有两个方面的原因：1、现在越来越多的美国人怀疑官方对疫情的说法；2、与第一次采取经济封锁时相比，现在美国的经济更糟糕。换句话说，无论是从经济上还是政治上来看，第二次封锁都将比第一次更加困难。此外，如果美国再次采取经济封锁措施，封锁期可能会更长。现在加强封锁的话，持续时间可能会远远超过最初承诺的一两个月。随着三个月后北半球进入流感季节，因各种疾病可能会让情况变得更糟。如果专家和政客们目前的计划是在明年夏天之前实行6到8个月的封锁，那么经济将陷入空前的萧条。04市场风向已经悄悄转变关于第二波疫情的担忧并不是最近开始流行，不过市场似乎一直在无视此类消息，到现在依然有不少看涨者。虽然近期股市的涨势已经被打破，但交易者似乎并没有放弃看涨，短线投机对冲基金空头正纷纷回补美股头寸。据CFTC的最新数据，截至6月23日当周，投机投资者净买入206227张电子盘小型标普500指数期货合约，为2007年以来最多。合约中的净空头头寸为近十年来最高，而与此同时，美国股市反弹已推动基准股指重回创纪录领域。在看涨者眼中，他们已经选择忽略今年正在发生的一切，他们都在展望明年，希望经济状况和收益能够正常化。然而，这些看涨者接下来可能需要学会悲观一些。资产管理机构BKAssetManagement宏观策略师施罗斯伯格（BorisSchlossberg）表示，美股从3月份的低点大幅反弹后，最近出现了资金获利回吐的信号。而且，疫情加剧了风险偏好的转变，美国确诊人数正在不断增加，部分投资者从这些数字里看到了危险。高盛上周也表示，这轮美股反弹几乎收复了此前的全部跌幅，不过基本面却并不支撑这样强力的上涨。高盛首席执行官所罗门（DavidSolomon）认为，随着时间的推移，市场将重新平衡，目前来看，市场低估了战胜疫情的难度。上周市场的表现已经表明投资者的担忧加剧。例如，此前受益于经济重启的航空股、零售股在上周都经历了大幅调整，2年期和10年期美债收益率也跌至6周低位，3年期和5年期美债收益率则刷新历史新低。资金再次回流美债和黄金，现货黄金上周一度逼近1780美元。美股上涨的节奏已经被打乱，随着疫情越来越严重，可能只需要一点利空消息就会引发抛售。而黄金和美债则可能受益于避险资金的回流，迎来一波新的行情。不过，如果市场真的二次探底，美联储势必不会放任不管，最终可能变成一场美联储与疫情的拉锯战。
