当浙江广厦篮球俱乐部在2020年赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)上连续赢球时，其投资方浙江广厦股份有限公司(600052.SH，以下简称“浙江广厦”)则刚刚回复了上交所的问询函。近日，浙江广厦对公司控股股东、实际控制人及其关联方提供担保等问题回复称，从控股股东及多家公司的经营情况及财务状况了解到，业务开展情况稳定，经营情况良好，拥有的资产期末公允价值合计数大于公司为控股股东及其关联方担保的债务总额，可以覆盖其借款金额，即具备相应的反担保能力。而引起监管层注意的原因是，在浙江广厦的2019年年报中，控股股东广厦控股集团有限公司(以下简称“广厦集团”)有3500万元融资至今未归还，浙江广厦为该笔融资提供的担保处于逾期状态。作为曾经国内的上市百强房企之一，浙江广厦在杭州、南京、上海和重庆等地布局多个房地产项目，不过，近4年来公司逐步进行业务转型，去年将旗下主要从事房地产业务的浙江天都实业有限公司(以下简称“天都实业”)出售给广厦集团，才避免落入业绩亏损的境况。记者注意到，天都实业为浙江广厦曾重点打造的广厦天都城的项目公司，该项目也被认为是彻底拖垮业绩的“包袱”。6月24日，浙江广厦方面向记者表示，房地产行业集中度将进一步提升，中小型房企生产压力加剧，从上市公司盈利能力和未来发展角度考虑，公司一直在探索多元化发展的战略方向。千万元担保逾期上交所的《关于浙江广厦股份有限公司2019年年度报告的信息披露监管问询函》，要求浙江广厦补充披露对外担保情况、公司财务和生产经营情况等事项。6月13日，浙江广厦方面作出回复表示，一直以来，本公司与广厦集团保持良好的互保合作，通过与广厦集团及其关联方进行互保，解决日常生产经营中的融资担保问题。尤其在前几年房地产调控及融资收缩期间，广厦集团及其关联方为浙江广厦的借款提供了大量的担保增信。记者梳理浙江广厦对外担保的金额发现，截至2019年末，该部分金额达到33.42亿元，占净资产的92.69%。在此之前的3月份，浙江广厦曾发布公告，广厦集团在润兴融资租赁有限公司的3500万元融资于2020年2月28日到期，因受春节及疫情因素影响，该笔融资目前尚未还款，浙江广厦为该笔融资担保方。浙江广厦方面对此解释称，截至问询函回复日，广厦集团尚未支付上述费用，存在债务逾期的情形。双方就该事项正在进一步协商中，目前，浙江广厦尚未收到润兴融资租赁有限公司要求浙江广厦承担保证责任的书面通知，如承租人后续无法妥善解决逾期债务，浙江广厦存在因被要求承担连带保证责任而被强制执行的风险。其进一步表示，广厦集团有能力偿还向润兴融资租赁有限公司融资的3500万元。然而，有能力的情况下为何要拖4个月未偿还融资款?浙江广厦方面对此并未作出解释，仅表示，相关反担保措施可以完全覆盖该笔担保，而且公司认为目前对外担保不存在风险敞口。从业绩层面来看，今年的情况对于浙江广厦来说并不乐观。一季度财务报告显示，公司实现营业总收入142.1万元，同比下降91.4%，降幅较去年同期扩大;归母净利润亏损也进一步扩大，达到-7035.9万元，上年同期为-2489.6万元;毛利率为52.9%，同比降低1.9%。中国企业资本联盟副理事长柏文喜表示，浙江广厦作为曾经的地产百强企业，近年来由于发展缓慢而迅速被边缘化，导致行业竞争力和资源获取能力持续下降，进而转型“地产+影视”双主业道路，并且宣布退出地产行业。这实际上是不适应行业竞争和进步，被迫实行业务转型的典型上市房企之一。转型后现金流为负成立于1993年的浙江广厦，于1997年就在上海证券交易所挂牌上市，经过一系列重大资产重组，公司的主营业务从建筑施工业转为房地产开发。浙江广厦旗下主要的天都实业曾开发有香榭花园一期、爱尚公寓、温莎花园、爵士花园、蓝调公寓、爱丽山庄等项目。最让市场关注的是，其投入全部资金在杭州城郊开发的广厦天都城项目，号称“中国第一卫星城”。广厦天都城位于杭州余杭区，距杭州市中心15公里左右，占地7000亩，规划容纳居民10万户，建筑风格模仿法国巴黎，还建造了仿真的埃菲尔铁塔。然而，当该项目开发16年时，工程也只完成一半，入住居民更是远没有达到预期。在上述回复上交所的问询函中，浙江广厦方面表示，过去几年，公司业务围绕“房地产+影视”双主业。房地产业务收入主要来源于天都实业，由于天都实业在2019年4月办理完工商变更手续后不再纳入浙江广厦合并报表范围内，且其在2019年1～4月无新交付项目，因此浙江广厦2019年房地产业务收入主要为2019年1～4月期间天都实业存量房产项目结转及车位销售产生的收入约1585万元，较2018年出现下滑。年报显示，2019年，浙江广厦总资产41亿元，较期初下降40.91%;全年实现营业收入约1.01亿元，比上年同期下降87.46%;实现归属于母公司所有者净利润约12.25亿元，比上年同期上升939.91%。在知名地产分析师严跃进看来，类似浙江广厦的企业，当时凭借建筑施工的优势在房地产行业快速发展，但是近几年来房地产行业更多是向城市投资和项目高周转模式发展，应该说并不是其优势所在，所以逐渐剥离房地产业务也说明企业感受到了一定的压力。浙江广厦将天都实业出售给广厦集团的计划是从2018年就已确定，在2019年里，如果扣除非经常性损益，浙江广厦则亏损1.69亿元。而基于天都实业出售方案完成交割，才使浙江广厦摆脱了全年业绩亏损的命运。事实上，房企跨界转型早已不是个案，南京本土房地产开发商苏宁环球(000718.SZ)并购韩国最大的游戏公司REDROVER，进军动漫传媒产业。莱茵置业(000558.SZ)更名为莱茵体育，退出房地产而布局体育产业。值得注意的是，剥离房地产资产的浙江广厦却未在新业务上取得明显的成绩。记者获取的一份信息显示，今年1～3月，浙江广厦全国拍摄制作电视剧备案总部数为189部、总集数为7169集，分别较上年度下滑20.92%、20.97%。受疫情因素影响，报告期内，公司影视剧项目没有最新进展。由于缺失了原先的房款收入，一季度，浙江广厦经营活动产生的现金流净额为-2683.27万元，同比下降104.8%。“公司后续将适时加快推进现有存量影视项目的开发制作和发行，同时关注大文化行业的其他转型机会，寻找合适的并购标的或业务合作。由于行业环境变化较大，公司在转型和并购中会更加谨慎。”浙江广厦方面回复记者采访时表示。对此，严跃进指出，从目前的财务数据来看，公司盈利能力的表现比较弱，由于今年影视行业普遍受到冲击，类似投资还将面临诸多不确定性。柏文喜也认为，浙江广厦转型影视行业，一方面是因为地产行业竞争力下降和不能支撑公司的业绩所致，另一方面也说明浙江广厦可能在影视行业拥有一定的基础，并形成了一定的规模。但是影视行业有着自身独有的行业特殊性和运营要求，另外也和企业的营利模式与商业模式、资源与经验有关，这些都是做好影视行业所必需的。（中国经营报）