






图片来源：企业观察报电视剧《隐秘的角落》火了，“爬山梗”刷爆朋友圈。6月16日，爱奇艺迷雾剧场的第二部自制悬疑短剧集《隐秘的角落》正式上线，截至发稿时，豆瓣评分高达8.9，成为今年以来豆瓣评分最高的国产剧，超30万网友标注“看过”。


剧中张东升的经典台词““一起爬山吗？”、“您看我还有机会吗？”等更是在微博、朋友圈等社交媒体被网友所津津乐道。


资料显示，迷雾剧场是由爱奇艺2020年第二季度推出的悬疑类型剧场，包含多部悬疑类题材短剧集内容，以对标美剧的精品化内容和全新的剧场运营模式提升用户观剧体验，这也是爱奇艺继2018年推出“奇悬疑剧场”后对悬疑类型剧场的全新升级。在《隐秘的角落》之前，爱奇艺重磅打造的迷雾剧场已经因《十日游戏》获得了不小的热度。虽然《隐秘的角落》带火了爱奇艺的流量和热度，但公司层面日子并不好过，爱奇艺一季度亏损近30亿。BAT背景的三大视频巨头爱奇艺、优酷、腾讯视频中，爱奇艺定位是互联网思维运营平台，目前公司处于长期重资本投入渴求质变的艰难转换期。爱奇艺目前的短板是高昂的版权费用。国信传媒张衡5月份发布的报告显示，今年一季度，爱奇艺内容成本金额约59亿，同比增加11%，一季度内容成本占收入比重达77.13%，内容成本端并未出现明显向好拐点。爱奇艺创始人、CEO龚宇也曾表示：“版权采购成本快速上升，这是过去七八年时间行业严重的方向性错误。”在爱奇艺一季度财报电话会议上，针对投资者关注的爱奇艺内容成本问题，龚宇表示，2018年曾限定演员片酬为5000万，现在播出的剧集都是符合这个标准的，之前最高出现过1.5亿以上的片酬。最近会进一步降低演员片酬，大范围影响可能会出现在在明年甚至后年。一两年前公司内容主要成本是版权购买等，现在头部主要内容都来源自制，所以现在主要内容成本来自演员片酬而不是版权。爱奇艺今年二季度发布的迷雾剧场系列，也圈定了一批演员。其中不乏包括白宇、耿乐、金晨、廖凡、鹿晗、倪大红、秦昊等当红明星。爱奇艺最为值得分析师关注的是会员优势（国信传媒张衡测算，爱奇艺的会员规模是芒果TV的9倍和14倍），公司的会员和广告收入占比较大，其中20Q1会员业务占比达61%，同比增加12%，环比增加9%。为了缓解财务压力，近期，公司也开始了针对会员的变相提价策略，发布了“星钻VIP”，爱奇艺“星钻VIP会员”特权包括了超前点播剧集免费看、星钻影院免费看、多种类会员生态（包括FUN会员、体育大众会员、文学会员、VR会员等）、全终端观看（包括电视、VR设备）、等级成长加速等五大权益。价格方面，“星钻VIP会员”连续包月价格为40元（其中首月12元），连续包年价格为398元，12个月价格为418元；作为参照，仍然保留的“黄金VIP会员”连续包月价格为25元（其中首月19元），连续包年价格为218元，12个月价格为248元（价格以5月23日官网为基准）。国信传媒行业分析师张衡认为，爱奇艺推出的“星钻VIP会员”在当前阶段的提价策略是合理行为。但分析师总体对于爱奇艺还是难言乐观。张衡在5月28日的报告中指出，爱奇艺实现盈亏平衡的道路可以类比于奈飞，需要长期忍受内容成本压力造成的巨亏，虽然爱奇艺2019年内容成本增速略有放缓，但其在内容成本占收入比重达76.57%，2020年Q1爱奇艺内容成本金额约59亿，同比增加11%，2020年Q1内容成本占收入比重达77.13%，内容成本端并未出现明显向好拐点。兴业证券分析师洪嘉骏表示，展望二季度，爱奇艺会员业务一季度面临的有利外部因素消退，广告业务尽管环比回升但同比依然明显下滑。因此下调公司2020、2021年收入317、346亿元，同比增长9.4%、9.0%。全年收入增速或不及原预期，但内容成本有一定刚性，管理层此前指引内容成本/收入降至70%可能较难实现，净亏损上有更大压力。由此可见，爱奇艺在长视频领域的“出圈”之路，依旧面临巨大考验。（编辑：王星）版权所有本网站所收集的部分公开资料来源于互联网，转载的目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，也不构成任何其他建议。本站部分作品是由网友自主投稿和发布、编辑整理上传，对此类作品本站仅提供交流平台，不为其版权负责。文中图片除非有标注外，均来源于网络。如若发现有侵犯您知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。邮箱：qygcbs@163.com







收藏
分享
邀请