最新人事任命任免人事调整干部任职前公示名单
最新任免通知决定，人事处分问责公告，最新任命来了，请您先点击上面的“蓝色字体”人事吧，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。图文来源于网络，如有侵权，请联系删除。
经济日报-中国经济网南京6月29日综合报道江苏省政府近日发布一批干部任免通知，具体情况如下：
经研究决定：
任命陈加明为紫金财产保险股份有限公司总裁；
任命朱新宝为中国江苏国际经济技术合作集团有限公司总经理；
任命杨笠为省海外企业集团有限公司总裁；
任命刘志远为宿迁学院院长，试用期一年；
任命吴永宏为省政府副秘书长；
任命高清为省发展和改革委员会副主任，免去其省工业和信息化厅副厅长兼省国防科学技术工业办公室主任职务；
任命戚玉松为省工业和信息化厅副厅长，试用期一年；
任命朱亚文为省民族宗教事务委员会副主任，试用期一年；
任命蒋同进为省民政厅副厅长，试用期一年；
任命周广奎为省机关事务管理局副局长，试用期一年；
任命刘洪连为省机关事务管理局副局长，试用期一年；
任命丁红燕为宿迁学院副院长，试用期一年；
任命施正荣为宿迁学院副院长，试用期一年；
任命田一聚为宿迁学院副院长，试用期一年；
任命潘志明为宿迁学院副院长，试用期一年；
任命季赛为宿迁学院副院长，试用期一年；
免去顾士新的紫金财产保险股份有限公司总裁职务；
免去宋勤波的中国江苏国际经济技术合作集团有限公司总经理职务；
免去王远见的省海外企业集团有限公司总裁职务；
免去洪流的省教育厅副厅长职务；
免去顾建国兼任的省公安厅副厅长职务；
免去叶健的省水利厅副厅长职务；
免去程裕松的省政务服务管理办公室副主任职务；
免去冯新南的省市场监督管理局副局长职务；
免去黄冲的省机关事务管理局副局长职务。

点亮【在看】让更多人因你而受益↓↓↓