被罚没36亿元，这可能是针对内幕交易案的最高处罚了。证监会6月24日消息，证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。本案是一起公安机关依法审查后认为不构成刑事犯罪并移送我会管辖的行政违法案件。根据中国证监会行政处罚决定书，汪耀元、汪bb系父女关系。内幕信息敏感期内，汪耀元、汪bb使用“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”，共计获利9.06亿元。
罚没36亿元也是近年针对内幕交易开出的最大罚单。2018年证监会曾对北八道集团及其实际控制人开出总额56.7亿元的罚单，但该处罚针对的是涉嫌操纵市场的违法案。内幕交易被罚没36亿近日，证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。证监会指出，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。本案是一起公安机关依法审查后认为不构成刑事犯罪并移送我会管辖的行政违法案件，我会收到公安机关移交的案件线索后依法进行了调查并作出行政处罚决定。健康元业务范围涵盖保健品、原料药和制剂、处方药与非处方药、中成药与化学制剂、检测试剂等领域。保健品旗下拥有太太、静心、鹰牌等知名品牌、资料显示，健康元内幕交易案源自2015年。当年3月25日到4月14日期间，健康元在12个交易日里出现9个涨停。截至2015年4月14日收盘，健康元动态市盈率约111.84倍，当时累计涨幅高达356.47%。健康元2015年3月-7月的股价走势图引发股价飙升的导火索，是公司4月4日披露的一则股权转让公告。当天健康元公告称，公司第二大股东鸿信行有限公司向石亚君、高江、唐越三名自然人转让共计1.8亿股健康元股份。鸿信行本身也易主，由妙枫有限公司和AdvanceDataServiceLimited两家公司接盘。实际控制人分别是百仕达董事长欧亚平和腾讯CEO马化腾。上述协议转让完成后，鸿信行持有健康元4.81%股份。2015年5月28日，健康元公告，公司于2015年5月27日收到证监会调查通知书：“因‘健康元’异常交易案，根据有关规定，我会决定到你公司调查取证，请予以配合”。翻查健康元历年公告，未有发现本次涉案的“汪耀元”记录，但从在2015年一季报中，“汪bb”新进出现在健康元前十大股东之列，持有上市公司1.41%股份。按照2015年一季度健康元均价9.19元计算，汪bb所持股份市值达2亿元。在“汪bb”一季度新进健康元股东后，当年3月底4月初健康元股价随即飙升。2015年中报中，随着鸿信行完成减持，“汪bb”也消失在中报前十大股东名单内。证监会：对财务造假绝不姑息36亿元的罚单也是近年针对内幕交易开出的最大罚单。2018年证监会曾对北八道集团及其实际控制人开出总额56.7亿元的罚单，但该罚单是针对操纵市场案件。经查明，当年厦门北八道集团涉嫌操纵的次新股包括张家港行、江阴银行、和胜股份等，操纵期间累计获利9.45亿元。该案目前已经过调查审理和行政处罚事先告知程序，证监会将对北八道集团作出没一罚五的顶格处罚，罚没款总计约55亿元。值得注意的是，近年来证监会持续加大对证券市场违法违规行为的查处力度。今年“5・15全国投资者保护宣传日”活动上，证监会主席易会满表示，资本市场推进改革和扩大开放的方向和决心不会因为疫情而发生变化，财务造假、内幕交易、操纵市场等恶性违法违规屡有发生，要出重拳、用重典、坚决清除害群之马。此外，易会满在6月18日举办的第十二届陆家嘴论坛上也表示，健康的市场生态是资本市场高质量发展的应有之义。围绕打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性资本市场的总目标，将以贯彻落实新证券法为契机，加快完善资本市场基础制度，着力构建权利义务边界清晰、市场运行规范有序、市场主体诚信自律的制度生态；坚定推进市场化改革，尊重市场规律，不作行政干预，更好保护和提升投资者活跃度，形成投融资均衡发展、市场交易高效透明、各类投资者积极参与的市场生态；进一步加大监管执法力度，对财务造假等恶性违法违规保持“零容忍”，严肃市场纪律，净化市场环境。