中房报记者李叶|北京报道没有人会怀疑，出狱后的黄光裕将在他的商业帝国掀起巨浪，正如他曾经做过的那样。6月24日午间，有媒体消息称国美创始人黄光裕已于近日出狱。国美一位消息人士透露，国美或将于今晚对外公布。受此消息刺激，午后“国美系”集体拉升，*ST美讯、中关村科技涨停，国美零售涨逾20%，港股国美系国美金融科技涨超60%。10年前的5月18日，黄光裕案一审判决，法院认定黄光裕犯非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，三罪并罚，决定执行有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。经过几次减刑，黄光裕应执行刑期调整至2021年2月16日。随着出狱日期的临近，“黄光裕概念股”屡屡因传闻上涨。这一点，也足以证明黄光裕的影响力之大。资料显示，出狱后的黄光裕不过51岁，正是当下中国的商业掌舵者们的平均年龄。回顾他的前半生：有游走在法律的边缘、令人扼腕的“灰色踪迹”；但更多人记住的是他逆流而上的“枭雄传奇”。实际上，除了人们熟知的国美电器外，黄光裕涉足房地产行业时间也绝对不会比当下任何一家位于头部房企创始人晚。10年的光景，中国房地产行业已经从“黄金时代”来到“白银时代”，头部房企赢家通吃。失去10年的黄光裕和他的地产王国能否再次搅动起当下平静的地产江湖？━━━━初涉地产与众多潮汕商人一样，“进击”是黄光裕撕不掉的标签。1985年，16岁的黄光裕就选择辍学跟着哥哥黄俊钦一起干倒卖废旧电器的生意。他们用蛇皮袋装着收来的电器，坐上火车一路北行，一直走到了内蒙古。黄氏兄弟的电器在内蒙古受到了热烈欢迎，他们用最快的速度就赚到第一笔钱。或许正是这个时候，“用最快的速度赚最多的钱”就成为黄光裕驰骋商海的“不二理念”。当时的中国也正在经历一场裂变，“投机倒把”和“自主创业”之间的定位仍是模糊。1986年，小有积蓄的兄弟俩大胆决定来到北京开起了服装店，这家店的名字叫作――国美。由于服装滞销，兄弟俩又在店内开辟了一半做“老本行”电器生意。再后来，昔日中国电器连锁业霸主的国美电器诞生了。之后的几年，凭借着“脑子灵”和“路子野”，兄弟俩迅速积累起惊人财富。到1992年，兄两人弟一年就新开了十几家店，全年销售额接近两个亿，成为北京家电市场上不可小觑的一股力量。原始积累已经完成，如何“用最快的速度赚最多的钱”？房地产显然是一个比电器更好的选项。1991年，黄光裕和哥哥黄俊钦拿下三元桥东北方位霄云路的一个地块开始兴建新恒基国际大厦，可惜的是1992年底两兄弟正式分家，黄俊钦分走了房地产业务和六家门店；他分走了国美的招牌、其他门店、几十万现金和一辆夏利。再次正式进入地产界时已经是1996年。这一年，黄光裕成立了“国美地产”（后更名为“鹏润地产”），开始运作他的第一个地产项目：鹏润家园。资料显示，当时鹏润家园已卖出5000元/平方米高价。2000年，鹏润大厦开盘，成为当时亚洲单体面积最大写字楼。这一年，黄光裕结识了刚刚出狱的香港壳王詹培忠。在他的指点下，黄光裕以鹏润大厦的三间物业为国美电器拿到了上市的壳――京华自动化。2002年，鹏润地产的法人代表由黄光裕换为他的妹夫张志铭。2004年，张志铭担任鹏润地产总经理，运作开发“国美第一城”，该项目销售金额逾30亿元，名动京城。张志铭把薄利多销、迅速回笼资金的电器零售打法成功移植到房地产上，也成为当时地产市场津津乐道的话题。━━━━土地储备曾超碧桂园恒大在地产业务上取得成绩后的黄光裕也曾膨胀。2002年，黄光裕扬言要用5到8年把鹏润地产做成全国品牌，用8-10年做成世界品牌。到2005年，张志铭单飞成立明天地产。黄光裕重新出任鹏润地产法人代表，成立国美置业，侧重商业地产。2007-2008年，黄光裕操控着鹏润房地产、国美置业、鹏润尊爵房地产等数家房地产公司极力扩张土地储备。零售业是天天都有流水，天天都有利润，房地产是一次性投入，一次性获利。期间，黄光裕还放出豪言，“拿出100个亿砸向地产，让鹏润地产成为第二个国美电器”。2008年5月10日，一则定增公告再掀波澜。公告有两个重点，一是黄光裕决定将旗下约180亿元的地产注入中关村科技；二是鹏润土地储备超过1亿平方米。这一数据远远超过了碧桂园、恒大，成为当时全国最大地主。彼时，鹏润地产副董事长、兼中关村高级副总裁王军接接受采访并透露，“黄总给中关村2008年任务是4.5亿元的利润，实现每股盈利0.23元；2009年实现7个亿利润，实现每股盈利0.37元。”通过这一任务的立定也看出黄光裕对地产板块的看好。同年10月，鹏润花费了13亿拿下了上海固村地块；还依据未来规模组建了全国布局团队。无疑，黄光裕在这一年迎来了在地产界的高光时刻，转折也随之而来。11月7日，黄光裕因涉嫌贿赂与挪用资金被逮捕，同期被捕的还有哥哥黄俊钦、妻子杜鹃，以及企图帮助杜鹃逃亡海外的香港上市公司海王集团的实际控制人连超。据报道，2006-2008年间，黄光裕先后将10亿人民币通过地下钱庄换汇，其中有一部分投入资本市场用于证券操作，引起监管部门的注意。“11月17日黄光裕被抓。我一夜之间没有汇报对象，当时面临的局面非常复杂，房地产一夜之间资金链断了，还得输血国美电器，把国美电器保下来。”王军这样回顾当时的险境。事发后，有媒体报道鹏润地产1亿多平方米土储多为一级开发土地，其二级开发的土地储备只有52.56万平方米，且大部分未取得土地使用证。大量拿地也让国美地产资金链出现问题，国美系地产板块开始变卖土地和项目。━━━━狱中隐秘掌控地产大局黄光裕入狱后，鹏润地产也陷入沉寂，不过并没有销声匿迹。2009年9月，直觉迪士尼即将落户上海的王军果断出手，在迪士尼周边拿地。几个月后，该地地价已涨出30%。2010年5月18日，黄光裕案一审判决，法院认定黄光裕犯非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，三罪并罚，决定执行有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。2013年9月份，国美电器曾传出“500亿元投资物流地产”的计划。多位业内人士证实黄光裕一直隐秘地掌控着国美电器的大局。“黄从未脱离过对国美电器的实际控制，包括其在狱中的时候。”2014年，随着媒体广泛报道黄光裕可能出狱的消息，国美系的各项行动开始逐步增多，包括房地产业务。2015年，曾经的商业地产旗舰项目、近60亿元出售给海航置业的国美商都，经过4年多的纠葛、扯皮、公堂诉讼，又返还给了国美系地产。“这个项目太大，发展平平，资金比较紧张，海航集团也没有做起来，国美商都对于它来说算个烫手山芋。国美电器还想把商业地产做起来，所以又还给了他们。”一位接近国美电器的人士称，前段时间国美电器曾邀请业内专业机构探讨过国美商都的下一步规划。同年，国美电器以112.68亿港元的价格收购了黄光裕全资拥有的艺伟发展有限公司，由于两家企业模式相似、溢价太高，受到很多人的诟病，国美电器股价当日下滑13%，但黄光裕重获国美的50%以上控制权。即使身在狱中，也没有让江湖忘记黄光裕。2017年，黄光裕、杜鹃夫妇联名买下纽约一座价值4150万美元的房产，让世人再次看到了黄家的实力。2019年国美电器又以5.85亿人民币的价格收购了迅赢投资19.5%股份，而迅赢投资为黄光裕实益拥有公司，旗下安迅物流为国美提供全国性综合物流服务。━━━━地产江湖沉浮关于黄光裕在地产江湖的地位坊间说法不一。有声音认为，如果黄光裕没出事，那么国美在地产板块定会大有作为。也有地产人士表示，纵观黄光裕的地产生涯，仿佛只是利用地产腾挪财富，从未真正踏足其中。一切没有如果。回顾2002年黄光裕放下的“狠话”，“要用5到8年，把鹏润地产做成全国品牌，用8-10年做成世界品牌。”再看今朝，翻阅任何一个地产排行榜，都很难看到鹏润地产的身影。鹏润和国美的官网里，地产的篇幅寥寥几句，近年只有重庆和西安零星几个项目。检索关键词，映入眼帘的也多是项目负面。10年的光景，中国房地产行业已经从“黄金时代”来到“白银时代”，头部房企赢家通吃。失去10年的黄光裕和他的地产王国能否再次搅动起当下平静的地产江湖？