
国美首创人黄光裕回归。
据京法网事消息，6月24日，北京市第一中级人民法院凭据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释磨练期限自假释之日起至2021年2月16日止。
就在今日午间，有媒体报道“黄光裕已出狱，国美或今晚宣布”的消息刷屏，国美股价一度上涨凌驾20%。
公然信息显示，黄光裕2008年被拘，2010年因非法谋划罪、内幕生意业务罪和单元行贿罪获刑14年，刑期从自2008年11月17日起至2022年11月16日止。今后，黄光裕获2次减刑共21个月，出狱时间应提前至2021年2月16日，前提是其没有获得更多减刑。
值得注意的是，只管身陷囵圄，现在黄光裕仍然以49.12%的持股比例位列国美零售第一大股东。妻子杜鹃以及诸多国美高管先后多次对外界表现，在狱中的黄光裕仍是国美的实际向导人，国美任何重要决议都是黄光裕作出或经黄光裕同意才气执行，黄光裕本人也从未停止获取外界的最新信息。
十多年间，关于黄光裕出狱的消息几度登上头条，也总能刺激资本市场上涨的神经，似乎印证了黄光裕之于国美的重要意义。然而，阔别12年之久，不仅市场情况发生了排山倒海的变化，如今的国美也早已不是曾经的国美，每年的618和双十一都是京东和阿里的主场，线下卖场越来越边缘化。
归来的黄光裕真的能给国美带来什么吗？
35岁成为中国首富
黄光裕出生于1969年，广东汕头人，曾三度登顶胡润中国富豪榜。他身世贫寒，35岁成为中国首富，对中国早年电器零售业的生长发生了比力大的影响。
作为曾经的中国首富，黄光裕曾于2004年、2005年和2008年位居中国大陆胡润百富榜首位，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。在2019福布斯全球富豪榜上，黄光裕排在第1818名。
革新开放之初，汕头成为经济特区，黄光裕与哥哥黄俊钦凭借收购和二次销售从外洋流入的二手电器，开启了创业之路，后将生意从汕头做到了内蒙古、北京。他们在北京承包了一家店面，销售服装和电器，店肆取名“国美”。在其时被国营渠道垄断的家电市场上，国美跳过层层经销商，直接从厂家拿货，用更低的价钱、更好的服务，逐渐扩张店面，将生意做大。
90年月，“买电器，到国美”这句宣传成为中国人最常听到的广告语之一。国美、苏宁和大中成为家电零售领域的三巨头。
2008年，也就是黄光裕入狱之前，国美迎来了“高光时刻”。在这之前，国美在与苏宁的竞争中胜出，以36亿元的价钱收购了大中电器。当年国美的销售额到达1200亿元，为苏宁的两倍多。黄光裕本人第三次荣登首富宝座，而且还担任了当年的奥运火炬手。
然而，也就是在2007年、08的高光时刻，黄光裕做了许多违法的事，主要涉及非法谋划、内幕生意业务以及单元行贿。
特别是股票内幕生意业务，在那段时间，A股多家上市公司股价利用均被指与黄光裕有关。其中，凭据当年证监会通报称：对三联商社（现国美通讯）、中关村股票异常生意业务立案侦查，观察历程中发现北京鹏润投资有限公司有重大违法违规嫌疑，涉及金额庞大。鹏润投资的实际控制人正是黄光裕。
而黄光裕之兄黄俊钦控股的*ST金泰股价，也被指黄光裕到场利用。其时，*ST金泰曾经一连拉出42个涨停板，成为一大“妖股”，还创下了当年的涨停板纪录，引发市场强烈关注和庞大争议。
黄光裕的入狱让他自己和国美的运气都从巅峰瞬间跌落。黄光裕的妻子杜鹃曾在狱中探望黄光裕时说道，“等你出狱时，我会给你一个更好的国美。”
在等候黄光裕回归的十多年里，杜娟掌舵国美没有停止过探索，涉足过电商、互联网金融、通讯设备、智能家等领域。然而，在互联网和移动互联网的潮水中，中国家电零售格式发生巨变，曾经的连锁巨头国美早已在家电零售行业中逐步掉出第一梯队。
早已掉出第一梯队
公然数据显示，早在10年前，国美电器的营收就靠近500亿元，但到了2019年，国美零售的营收仅为594.83亿元。
作为对比，苏宁去年收入2703.15亿元，净利润高达110.16亿元；京东净收入5769亿元人民币，净利润到达122亿元人民币。
事实上，在传统渠道向电商跃迁的大潮中，国美结构并不算晚。早在2002年10月，国美建立了电子商务部，次年9月国美网上商城试运营，其时的内部文件显示，2003年国美网上销售收入2100万元，而黄光裕当年给线上的销售计划仅是250万元。
但由于内部不够重视、部门连续变更等，国美的电商业务始终没有生长起来，到2008年，黄光裕被观察，国美的电商部则直接陷入了停滞的状态。在黄光裕入狱后，国美又履历了“陈黄之争”“姑嫂大战”等多场内斗。
2009年，京东已经在电商领域做大；老对手苏宁也开始转型，推出苏宁易购。彼时，国美决议卷土重来。
2010年，国美公布未来五年计划，将电子商务提升到战略高度。同年，国美以4800万元收购库巴80%的股权；2011年4月，国美宣布网上商城部门由新锐美电子商务有限公司独立运营，至此，国美开启了电子商务双品牌的并行战略。
从外界角度看，国美的电子商务战略似乎暧昧不清。对此，时任国美网上商城总司理的韩德鹏坚称：“国美电器在电商领域实行双品牌，这是一个十分清晰的战略路径。实行双品牌战略，国美势必将在产物分类、价钱差异、品牌定位上有所注重，实现差异化协同生长。双品牌计谋，在许多零售行业是很是常见的。”
然而，双管齐下的模式仍然造成了资源和气力的疏散和浪费。易观国际数据显示，2012年第二季度网购市场，京东占5.5%份额，苏宁易购占比1.2%，库巴占有0.5%，而国美网上商城的总量则远小于此。
2012年12月，国美整合国美电器网上商城和库巴网，更名为国美在线。据相识，这一轮调整的焦点是两大平台后台合并，实现了信息、物流、售后、采购、会员方面的五大共享，可是在组织、财政和营运等方面保持相对独立。
而这一次，国美在线甚至没来得及扩张就遭遇了收缩。2013年头，国美在线爆出大裁员消息，波及采销中心、技术中心、客服中心、物流中心、财政中心等焦点部门，收缩的原因是2012年国美上市8年首次迎来巨亏，亏损主因即发力电商业务。其其时的业绩通告显示，电商销售收入约44亿不到总营收的10%，亏损率却高达15%-20%，导致上市公司亏损5亿。
接下来的几年，在牟贵先和李俊涛的先后向导下，国美在电商领域一边紧盯，一边，而分析称其已经开始落伍，生长计划都是京东、苏宁等竞争对手早就在做，或者正在做的事。
2016年，在国美控股团体30周年庆典上，杜鹃宣布了未来国美生长的新战略：即建设以用户、产物、平台、服务、分享体验、线上线下融合为导向的。
经由一系列的重构和整合，国美旗下的线下零售、互联网、智能家居/家电、智能手机、金融投资、地产六大业务板块浮出水面。
其中值得注意的是，国美在电商领域的行动，除了家电产物，国美还进军家装领域，结构“家·生活”战略，以及在社交电商上发力。另外，国美也开始使用其它电商网站开拓电商渠道：2018年10月，国美在拼多多的官方旗舰店上线。同年，国美旗舰店进驻天猫，2020年3月国美进驻京东。
今年以来，国美的零售板块更是频频脱手。今年4月份和5月份，国美接连宣布与拼多多和京东告竣战略互助，二者以认购可转债的形式入股国美，国美也因此得以借助拼多多带来的线上流量，整合京东的线上线下供应链和物流。
据21财经，国美零售总裁王俊洲表现，在互助告竣之后，国美实现从线上到线下、从一线市场到下沉市场的笼罩，同时也形成了面向差别社群供应差别商品的能力。“我们与京东、拼多多之间的互助，就是为了保持国美体系面向未来家电零售在全渠道上竞争的优势。”他说。
此前，褚时健、张文中等商业首脑先后入狱后出狱并重新创业乐成，但和上述几位相比，黄光裕在商业同伴方面可能缺乏优势。
另有一点值得关注，我国《公司法》划定：因犯有污行贿罪、侵犯产业罪或者破坏社会主义市场经济秩序罪，被判处刑罚，执行期满未逾三年的；或者因犯罪被判处剥夺政治权利，执行期满未逾五年的，不得担任企业法定代表人。
这意味着纵然黄光裕刑满释放，五年之内他也不得担任国美重要官方职务。那么出狱和不出狱，对于国美的生长，究竟有什么本质区别？需要打上一个大大的问号！
（本文首发钛媒体APP，编辑萌萌综合）
更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App