“熊出没”IP的持有者，华强方特文化科技集团股份有限公司（以下简称华强方特），依靠“熊”的影响力，不仅创作了《熊出没》系列动画影视剧，还在全国多地开发主题乐园，并于2015年登陆新三板，成为市值逾百亿的独角兽企业。3年后（2018年），业绩表现优秀的华强方特（834793.OC）决定冲击A股，并在2019年6月提交了转板A股的IPO申请，且获证监会受理。然而，今年受到新冠肺炎疫情的“狙击”，让处于影视及文旅产业的华强方特遭遇重创。近日，华强方特宣布，终止IPO申请。值得注意的是，这并非华强方特首次冲击A股搁浅。公司曾于2012年启动A股上市计划，但因IPO停摆期而撤回资料。此番，不仅二战IPO按下暂停键，而且还要面对迪士尼、华侨城等众多对手内外夹击的华强方特，如何在白热化竞争中保持核心地位？图片来源：猫眼专业版6月29日，停牌1年多的华强方特复牌。截至收盘时，华强方特股价下跌18.09%，以11元/股报收，总市值107亿元。6月24日，华强方特发布公告称终止IPO。对于终止IPO的原因，华强方特表示，今年以来，公司所处的文旅及影视行业普遍受到了新冠肺炎疫情的重大影响，公司经营业绩下滑，疫情尚未结束，全年业绩存在不确定性。经审慎研究，公司决定终止本轮IPO申请，并暂不向深交所提交申报材料，待疫情稳定后重新提出上市申请。受疫情影响，影院停映、乐园关门，让华强方特遭遇前所未有的重击。原本定档2020年大年初一的“熊出没”系列第七部电影《熊出没・狂野大陆》退出春节档。据悉，从2014年起，“熊出没”连续6年登上春节档合家欢剧场，并成为中国第一动画电影大IP。每经记者统计发现，“熊出没”系列6部作品累计票房高达26.72亿元，且口碑良好，豆瓣评分均在6分以上。另一方面，中国主题公园研究院数据显示，疫情以来，全国有339家主题公园、1736家游乐园、327家水上乐园、89家动物园关闭。该研究院预计，一季度全国景区和主题公园企业收入同比下降80%。在此大环境下，华强方特旗下所有主题乐园从1月25日起暂停开放，在停业近2个月后（3月18日）才陆续开园。这直接影响了公司业绩，华强方特在2020年第一季度，营收4.94亿元，同比下滑45.78%；净利润亏损2.11亿元，较上年同期下滑1583.57%。疫情影响下，业绩承压，华强方特二度冲刺A股IPO搁浅。但公司表示，将继续深耕文化产业，为上市做好充足准备。在过去20年里，中国的主题公园得到了前所未有的飞速发展。《中国主题公园项目发展预测报告》称，至2020年，中国的整体游客数量将超越美国，成为世界最大的主题娱乐市场。不过，中国社科院旅游研究中心研究员魏小安透露，国内投资额超5000万元的主题公园大概有300家，约有70%的主题公园处于亏损状态，20%勉强平衡盈亏，运营状况良好的主题公园仅为10%。图片来源：猫眼专业版在这当中，华强方特凭借业务领域覆盖影视动漫等内容产业、文化衍生品产业，并拥有主题公园的创意设计、研发生产和建设与最终运营的全产业链，具备较强的市场竞争力。从2016年到2019年，华强方特营收分别为33.6亿元、38.53亿元、43.38亿元和53.42亿元；净利润则分别为7.08亿元、7.46亿元、7.78亿元和8.13亿元。但如今，国外巨头加大了对中国主题公园市场的抢滩。《2019主题公园研究报告》指出，海外主题公园已纷纷瞄准中国市场，主要布局在一线城市或经济发达地区，将加剧国内主题公园竞争生态。迪士尼2016年在上海建成开业；环球影城落地北京通州，预计2021年开业；去年底丹麦乐高品牌正式宣布，乐高乐园主题度假区选址上海市金山区。三大海外主题公园巨头的进入，让行业竞争白热化，与此同时，华强方特还得面对本土对手：华侨城、长隆、万达等。从2019年4月停牌开始“筹划IPO事项”后，近期终止IPO并于今日复牌的华强方特，股价下跌18.09%，仅为11元/股，总市值为107亿元，相比巅峰时期的逾150亿元缩水不少。“虽然通过前期扩张，华强方特取得了不错的成绩，但其拥有的IP资源较为薄弱。”艾媒咨询集团创始人兼CEO张毅在接受每经记者采访时表示，疫情过后，华强方特要不断增强自身实力，才能在内忧外患的压力下稳固住行业核心地位。“首先，从长远来看，IP化是主题公园的核心竞争力，不能过于依赖‘熊出没’，华强方特还需要塑造更多IP；其次，创新化非常重要，现在大众的选择很多，因此新布局、新玩法才能吸引到更多消费者；再者是成规模化。”张毅说。