疾病是导致家庭贫困的原因之一，而贫困也会成为患者就医的障碍。一些贫困患者由于无力承担治疗费用，往往因为延误治疗而导致病情恶化，使家庭陷入因病致残、因残致贫的困境。眼睛多年反复发炎致穿孔来自广西上林县的韦大叔现年50岁，是一名角膜盲症患者，由于家中贫困他选择保守治疗，结果导致病情恶化，险些造成左眼失明！据了解，韦大叔和妻子一直都是以务农维持生活，目前他们的两个孩子一个在上大学，一个还在读中学。收入微薄的夫妻二人省吃俭用地供养两个孩子，生活十分拮据。不幸的是，在大约5年前，韦大叔开始发现左眼有发红、发痒、疼痛的症状。起初，他在当地医院采用药物治疗后症状有所好转，但是几年来病情一直反复发作。终于，在当地医生的建议下，他来到了南宁爱尔眼科医院就诊。经检查，韦大叔被诊断为由病毒引起的角膜炎，并且已经因角膜溃疡而穿孔。医生告诉韦大叔：他必须尽快接受角膜移植，以避免病情危及整个眼球。但是，得知手术费用后韦大叔感到十分为难。了解到韦大哥家中的贫困情况，医务人员便为他申请了爱眼公益基金会“贫困角膜盲症患者救助项目”的救助。结果，成功申请救助后，角膜及眼表专科主任黄明海博士为他顺利实施了角膜移植手术。手术后，韦大叔的眼睛恢复较理想，视力有所改善。低保眼疾患者渴望光明家住梧州市藤县的苏恒青大叔（化名）同样是一名贫困角膜盲症患者。据了解，苏大叔已经58岁，早在他十几岁的时候就开始发现眼睛出现问题。起初，他发现眼睛疼痛、流泪，期间曾到医院接受治疗，但是后来病情却再次复发，眼睛表面出现了白色斑块。因为家境贫困，苏大叔没有再前往医院治疗。随着时间的推移，苏大叔因为角膜病视力越来越差，因此没有办法打工，只能在家做一些农活。也正是因为视力残疾、没有工作能力，他一直没有结婚，政府工作人员帮他申请了残疾证以及五保户补贴。目前，苏大叔年事渐高，双眼只能看到人影，生活上困难重重。得知苏大叔生活难以自理，他的亲戚带着他前往南宁爱尔眼科医院就诊。在医院，苏大叔确诊为双眼角膜白斑，需要进行角膜移植才能改善视力。然而，手术治疗费用对于他来说却相当于天文数字。得知苏大叔属于低保户，医务人员帮助他提交了“贫困角膜盲症患者救助项目”的申请。之后，在获得救助后，苏大叔也成功接受了角膜移植手术。“手术后他可以恢复生活自理，对于政府和他的亲人来说都可以减轻帮扶的负担。”黄明海主任介绍道。贫困眼病患者救助计划健康扶贫是精准扶贫的一部分。为了让贫困角膜盲症患者获得及时治疗，避免因为贫困而因病致残、因病失明，湖南爱眼公益基金会发起了“你是我的眼―贫困角膜盲症患者救助计划”。该项目由全国各地区爱尔眼科医院角膜病学组医师团队提供医疗支持、开展手术，全国10家爱尔眼库及28家角膜接收站提供角膜材料保障，可尽快为角膜盲症患者安排实施角膜移植手术。目前，由湖南爱眼公益基金会发起的“看得见的希望”2020年贫困眼病患者救助项目已经启动，除了贫困角膜盲症患者外，青光眼、眼底病、斜弱视或泪道疾病的贫困患者都可以申请获得救助治疗。需要救助的贫困眼病患者可在监护人陪同下携带贫困证明（居委会或村委开具的贫困证明，优抚证、低保证、残疾证等有效证明原件）前往南宁爱尔眼科医院办理申请。
(声明：本文由“广州市财媒社文化传媒有限公司”发布，内容仅代表广告宣传，与本网站无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。本网发布或转载文章出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述，也不代表本网对其真实性负责。如因作品内容、知识产权和其它问题需要与本网联系的，请发邮件至tousu@mail.39.net；我们将会定期收集意见并促进解决。)