
（原题目：“登山吗？”刷屏！没有片子院的日子吃亏中的爱奇艺可否借自制剧“出圈”？）
财联社（上海，研究员王天勇）讯，电视剧《隐蔽的角落》火了，“登山梗”刷爆朋侪圈。
6月16日，爱奇艺迷雾剧院的第二部自制悬疑短剧集《隐蔽的角落》正式上线，截至发稿时，豆瓣评分高达8.9，成为本年以来豆瓣评分最高的国产剧，超30万网友标注“望过”。

来历：豆瓣
剧中张东升的经典台词““一块儿登山吗？”、“您望我另有机遇吗？”等更是在微博、朋侪圈等社交媒体被网友所津津乐道。

资料显示，迷雾剧院是由爱奇艺2020年第二季度推出的悬疑类型剧院，包括多部悬疑类题材短剧集内容，以对标美剧的精品化内容以及全新的剧院运营模式晋升用户观剧体验，这也是爱奇艺继2018年推出“奇悬疑剧院”后对悬疑类型剧院的全新进级。
在《隐蔽的角落》以前，爱奇艺重磅打造的迷雾剧院已经经因《旬日游戏》得到了不小的暖度。
尽管《隐蔽的角落》带火了爱奇艺的流量以及暖度，但公司层面日子其实不好于，爱奇艺一季度吃亏近30亿。BAT布景的三年夜视频巨擘爱奇艺、优酷、腾讯视频中，爱奇艺定位是互联网思惟运营平台，今朝公司处于持久重资源投进渴求质变的艰巨转换期。
爱奇艺今朝的短板是昂扬的版权用度。国信传媒张衡5月份发布的陈述显示，本年一季度，爱奇艺内容本钱金额约59亿，同比增长11%，一季度内容本钱占收进比重达77.13%，内容本钱端并未泛起较着向好拐点。
爱奇艺开创人、CEO龚宇也曾经暗示：“版权采购本钱快速上升，这是曩昔七八年时间行业紧张的标的目的性毛病。”
在爱奇艺一季度财报德律风集会上，针对投资者存眷的爱奇艺内容本钱问题，龚宇暗示，2018年曾经限制演员片酬为5000万，如今播出的剧集都是合适这个尺度的，以前最超过跨过现过1.5亿以上的片酬。比来会入一步下降演员片酬，年夜范畴影响可能会泛起在在来岁乃至后年。一两年前公司内容主要本钱是版权采办等，如今头部主要内容都来历自制，以是如今主要内容本钱来自演员片酬而不是版权。
爱奇艺本年二季度发布的迷雾剧院系列，也圈定了一批演员。此中不乏包含白宇、耿乐、金晨、廖凡、鹿晗、倪年夜红、秦昊等当红明星。
爱奇艺最为值患上阐发师存眷的是会员上风（国信传媒张衡测算，爱奇艺的会员规模是芒果TV的9倍以及14倍），公司的会员以及告白收进占比力年夜，此中20Q1会员营业占比达61%，同比增长12%，环比增长9%。
为了减缓财政压力，近期，公司也起头了针对会员的变相提价策略，发布了“星钻VIP”，爱奇艺“星钻VIP会员”特权包含了超前点播剧集免费望、星钻影院免费望、多种类会员生态（包含FUN会员、体育年夜众会员、文学会员、VR会员等）、全终端旁观（包含电视、VR装备）、品级发展加快等五年夜权柄。
代价方面，“星钻VIP会员”一连包月代价为40元（此中首月12元），一连包年代价为398元，12个月代价为418元；作为参照，依然保存的“黄金VIP会员”一连包月代价为25元（此中首月19元），一连包年代价为218元，12个月代价为248元（代价以5月23日官网为基准）。
国信传媒行业阐发师张衡认为，爱奇艺推出的“星钻VIP会员”在当前阶段的提价策略是公道举动。但阐发师整体对付爱奇艺仍是难言乐观。
张衡在5月28日的陈述中指出，爱奇艺实现盈亏均衡的道路可以类比于奈飞，必要持久忍耐内容本钱压力酿成的巨亏，尽管爱奇艺2019年内容本钱增速略有放缓，但其在内容本钱占收进比重达76.57%，2020年Q1爱奇艺内容本钱金额约59亿，同比增长11%，2020年Q1内容本钱占收进比重达77.13%，内容本钱端并未泛起较着向好拐点。
兴业证券阐发师洪嘉骏暗示，预测二季度，爱奇艺会员营业一季度面对的有益外部身分减退，告白营业虽然环比归升但同比仍然较着下滑。是以下调公司2020、2021年收进31七、346亿元，同比增加9.4%、9.0%。整年收进增速或者不及原预期，但内容本钱有必定刚性，管理层此前指引内容本钱/收进降至70%可能较难实现，净吃亏上有更年夜压力。
因而可知，爱奇艺在长视频领域的“出圈”之路，照旧面对庞大磨练。



延长浏览瑞幸超4000家门店还想活仍有新店开门华为10亿英镑项目刚落地美国"关怀"就赶到瑞幸：退市后4000家门店将正常运行要求陆正耀告退本文来历：财联社责任编纂：王凤枝_NT2541