点击上方“蓝字”关注我们
6月27日，瑞幸咖啡发布声明称，公司将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。
但其同时表示，“瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常“运营”。
6月29日，瑞幸咖啡正式退市，这一场从年初开始的“闹剧”也将随之结束。从被做空机构狙击，到自曝财务数据造假，曾扬言对标星巴克的小蓝杯轰然倒塌。
仍有不少消费者在声援瑞幸咖啡。有消费者在社交平台上晒出瑞幸咖啡的新品照片，通过购买咖啡的方式表示支持，认同瑞幸咖啡的口味与性价比，并称“希望瑞幸不要倒”。
目前，昔日站在纳斯达克敲钟现场高喊“中国咖啡差在自信”、被誉为咖啡女王的钱治亚已退出瑞幸咖啡；公司原COO刘剑被撤职；6名其他参与瑞幸咖啡财务造假或对伪造交易知情的员工被免职。“新一届管理层将尽快重组公司架构，重塑企业文化，强化内控确保合法合规，保持经营稳定”
而眼下，一方面因涉及财务造假，瑞幸咖啡将面临来自美国证监会的行政处罚；另一方面，中外投资者针对瑞幸咖啡的集体诉讼仍在进行。
据相关律师团队称，为拓宽赔偿渠道，在诉讼过程中可能会追加安永、瑞信、摩根士丹利、中金国际、海通国际等中介机构作为被告，但这些还需要随着案件发展做出后续判断。
据上海汉联律师事务所律师宋一欣分析，以2020年初至今作为时间段计算，瑞幸咖啡2020年1月7日曾触及年内最高价51.38美元/股，事发后最低价4月2日晚触及的4.9美元/股，公司最新总股本2.4亿，由此可粗略估算，一旦面临集体诉讼，瑞幸咖啡将面临的赔偿总计约112亿美元，折合人民币754亿元。