蔚来在6月15日发布：NIOOS开始升级推送2.6.5版本，相信不少车主都等急了，但当天并没有推送给你，你想知道什么原因吗？升级时我们应该注意些什么呢？
6月15日软件更新正式发布据内部人员介绍，虽然消息已经发布，但首先更新的是蔚来的内部车辆，以便于发现错误及时修改，减少用户的不良体验，所以批量阶梯式推送造就了有先有后，不必心急。
当你已经淡忘这个事儿的时候，有一天突然在App上收到这样一条消息：NIOOS2.6.5版本已开始推送。就说明已经轮到你了，此时已时隔7天，心里就像是要打开快递包裹一样，几分突然夹带着几分期望，劈脸而来。但你若此时去车上查看，却什么也看不到，这就是蔚来说的“无感下载”。
一头雾水下，点开刚才的消息你肯定会被吓一跳，这么多注意事项，那么多功能用不了，万一那里不注意，麻烦就来了。你记住一点就好，未知状态下，正常使用就好，蔚来已经为你安排好了细节，一步一步操作没没问题的。实测，慢充状态软件下载是不受影响的。
从通知你，到软件下载完毕大概经过3小时时间。下载完成后马上会有消息通知你：安装包已完成下载，请把车辆停泊在网络信号好，且便于救援的位置。同样很吓人，感觉一个弄不好，车子就要叫救援，很脆弱的样子。
点开车机上的消息通知，马上会弹出安装确认，输入图形密码，点击“确认”安装即可，升级条开始慢慢走动时，你就可以关门走人了，安装完成车子会发通知。
约20分钟后，车辆软件就会更新成功。前面的虚张声势，原来是吓唬人的，蔚来做事儿有点太谨慎，不会是让天安门停车事件吓坏了吧？NIOOS系统FOTA升级步骤1、下载升级包2、开始升级3、身份验证4、升级环境状态确认5、升级中6、升级完成
升级完成你可以在设置-系统更新中查看版本号，在车内最主要的感受有三个：1、360影响变得清晰了些，同时左上角增加了自动泊车图标，点击开启寻找停车位。2、仪表增加了白色背景，选为自动切换后，车辆会根据光线自动切换黑白背景。3、中控液晶屏增加了白色背景和配色，同样选为自动切换后，车辆会根据光线自动切换黑白背景。
OTA、FOTA升级的区别OTA、FOTA。两者都是智能汽车应有的体现，通过升级提升车辆部分功能，消除bug等。按照了解，OTA升级仅对一些软件、操作系统进行升级；而FOTA却可以针对车辆硬件系统进行升级，后者升级更高级一些，可提升车辆本身的性能，FOTA包含了OTA，所以这点可以看出蔚来对车辆的把控更全面，更系统。不断地升级改善我们的车子，相信这是所有同学都愿意看到的，车虽然老了，但装修从未间断，就像一直开新车一样，这样的升级“多多益善”。