Marketwatch6月25日消息，近日，三名受雇于泰森食品公司旗下一家猪肉加工厂的工人因感染新冠肺炎去世。当地时间周四（25日），三名工人的家属正式起诉泰森食品公司及高管，称公司在知晓疫情的情况下将员工置于风险中，并欺骗工人留在工作岗位上。
诉讼方称，泰森食品公司在三月底或四月初就已知晓新冠疫情在爱荷华州滑铁卢市猪肉加工厂蔓延，但对员工及公众隐瞒了该信息。另据诉讼方向爱荷华州黑鹰郡地区法院递交的文件，疫情爆发后，泰森食品公司并未采取安全措施，而是允许患病或密切接触的工人留在生产线上工作，禁止员工在工作期间讨论疫情，并向员工和公众传达了“猪肉加工厂很安全”的错误信息。
报道称，这起诉讼可能是疫情期间首个涉及同一工作场所、多名受害者的诉讼。除损失费外，诉讼方还要求以“对工作场所安全表现出无可救药、有意为之且肆无忌惮的无视”为由向泰森食品施加惩罚性赔偿，从而向其他企业传递信号。
当地时间4月20日，爱荷华州职业安全健康局在接到投诉后对滑铁卢市猪肉加工厂走访调查，于本月初得出结论称该厂不存在违规行为。滑铁卢市猪肉加工厂在调查结束后停业2日，随后于5月初在新的安全措施下开工。
诉讼方声称，泰森允许因新冠疫情爆发而停工的公司其他猪肉加工厂工人与分包商从4月起在滑铁卢市猪肉加工厂工作。泰森此前否认了这一指控。
"