曾经市值达2000亿的支付巨头，在财务丑闻曝光后，市值瞬间蒸发一千多亿，这也意味着欧洲版支付宝Wirecard倒下了。
作者
|
张浩东
来源
|
支付百科
Wirecard被冠以“欧洲版支付宝”的称号，近年来业务发展迅速，在2018年迎来市值的巅峰，然而随着惊天财务造假黑幕的揭露，欧洲版支付宝的神话就此破灭。
千亿支付公司财务丑闻持续发酵，引发支付行业剧烈震荡，从上周四Wirecard宣布审计机构安永无法核实其存在亚洲银行中的19亿欧元现金，
到执掌公司近20年的前首席执行官被捕，再到正式申请破产，这家支付巨头的陨落仅仅用了一个星期。
2000亿支付巨头陨落
据「支付百科」了解，Wirecard是一家德国支付公司，曾被认为是欧洲最具潜力的科技公司之一，总部位于慕尼黑阿舍姆，该公司主要提供互联网支付服务，竞争对手包括贝宝和西联汇款。
这家被诸多银行和投资者看好的支付公司，在全球26个国家已拥有近6000名员工，并且在前两年创造了巨大的营收，种种迹象表明，Wirecard有望成为真正意义上的欧洲支付宝。
然而风云突变，在经历了股价暴涨之后，Wirecard的股票犹如过山车一般快速下跌，而这一切要从上周四Wirecard突然被曝出现金失踪说起。
6月中下旬，
Wirecard公司被指出其信托账户中的19亿欧元资金凭空消失，这引爆了整个国际金融市场
，不久后Wirecard财务造假的消息便被坐实。
Wirecard财务造假早有端倪，已多次推迟年报披露，今年6月18日，Wirecard第四次宣布推迟2019年年报披露日期，同时安永表示Wirecard无法提供合并财务报表中的信托帐户中19亿欧元的银行存款余额的证据。
在19亿欧元不翼而飞后，德国支付巨头Wirecard迎来了至暗时刻，随后其自曝在刚刚公布的2019年审计年报中，19亿欧元银行存款并不真实存在，实则是做了假账，消息一出导致Wirecard股价直线下滑，跌幅超过96%，1000多亿市值蒸发。
6月25日晚，德国支付巨头Wirecard在盘中发表了破产申明，这是德国Dax指数成立32年以来，首个成分股宣布破产，
Wirecard的暴雷，也直接影响到与其合作的支付机构在欧洲的收款业务。
据消息显示，Wirecard也正在考虑是否也应为旗下附属公司申请破产。这家支付公司在慕尼黑掌控着一家银行，同时在英国拥有一家发卡机构。
德国金融监管部门一位人士表示，“这是一场彻底的灾难”。
Wirecard前CEOMarkusBraun
财务造假事件的曝光，使德国支付科技巨头Wirecard的
前CEOMarkusBraun在上周五宣布辞职，在星期一以欺诈罪被逮捕
，罪名是夸大公司资产负债表和营收，以使公司对投资者和客户显得更强大，慕尼黑检察院已对其和另外几名Wirecard展开调查。
MarkusBraun和Wirecard东南亚业务主要经手人马萨勒克被认为是财务作假丑闻的核心人物，目前，Wirecard的新CEO为现小詹姆斯&middot;弗雷斯，他此前在Wirecard担任首席合规官。
曾收购国内支付牌照
除了遭到财务造假、市值蒸发、CEO离职风波外，受此事件连锁反应，Wirecard的信用评级被评级机构穆迪大幅下调至“垃圾”级，并且穆迪表示，由于未能及时披露年报，以及Wirecard未来可能出现的贷款违约行为，其评级还将会进一步下降。
就在Wirecard暴雷之前，其刚与数十家银行完成了业务洽谈，顺利获得了一笔17亿欧元的贷款，该笔贷款已经发放了近90%，股价的大幅下跌，也将使Wirecard难以偿还该笔贷款。
阿里大股东软银孙正义懵了
在Wirecard背后，可以看到软银集团的身影，2019年4月，孙正义斥资10亿美元投资了Wirecard，
投资之前，Wirecard已被指出过存在会计造假的行为，正是孙正义这笔及时的投资，缓解了当时Wirecard的困境
，也解救了处于水深火热之中的Wirecard。
投资后软银还表示，将帮助Wirecard进军日本和韩国市场，如今深受牵连的软银，不但未能从中获益，还准备起诉安永会计师事务所。
因为孙正义的这笔10亿占股5.6%的投资，让软银也成为了被割的韭菜，不知道他现在想不想哭。
此前，收获软银投资的Wirecard一路高歌猛进，全球范围内不断收购支付公司，与国际卡组织、收单行、支付公司进行合作，也是Payoneer派安盈重要的收款渠道，此次申请破产，也不禁让人联想到Payoneer提现业务受到影响。
对此Payoneer发表紧急回应，表示其并非与Wirecard展开直接合作，而是与Wirecard集团旗下独立子公司德国Wirecard银行合作，与Wirecard相互独立运营，并且Wirecard银行不包含在此次Wirecard破产申请之内。
据了解，因Wirecard造成的负面影响，
目前Visa和万事达卡已准备终止与Wirecard的合作
，一旦合作终止后，Wirecard将无法使用Visa及万事达卡网络处理支付交易。
此外，Visa和万事达卡正在与Wirecard商户积极沟通，协商合理的解决方案，两家国际卡组织纷纷发表声明，明确提出保障商家、客户利益才是首要任务。
对于国内支付市场，Wirecard也觊觎已久，去年11月份，有消息称德国支付公司Wirecard将以不超过7,240万欧元（8,070万美元）的价格收购商银信支付的控股股份，以此打开中国市场的大门。
在被Wirecard收购后，今年4月底，商银信支付收到了央行开出的天价罚单，
商银信支付存在16项业务违规，罚没合计超1.16亿元，创支付机构最高处罚记录。加之此前商银信支付在一起借款合同纠纷中被法院判定赔偿1亿元赔偿款，商银信出现两亿元资金窟窿，如今商银信支付深陷债务危机，其股东Wirecard也自身难保。
消费金融在行动