投稿来源：极点商业评论我们吃着的“瓜”，有多少是别人故意种的“黑瓜”？又有多少真假难辨的“黑瓜”，实则里面递了刀子？6月19日，自媒体“小白天下”持有人陈伟通过各大平台刊登了一则《致歉说明》，承认其在“阿里蒋凡事件”中虚构编造了70余篇黑稿进行全网推送，阅读量过亿。6月22日，“阿里员工招小三”的传闻同样也迎来狗血反转，作者李福国在知乎上发布道歉声明，表示该贴内容系虚构编造。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。引人细思极恐的是，两则声明背后都提及了同个异常情况：这些内容发布后，被有组织地大规模扩散、密集转发，就连造谣者本身也被裹挟其中，始料未及自己一手炮制的“假瓜”竟成为爆款。两份道歉声明，不由令人重新审视起阿里近日遭遇的攻击：全网吃瓜背后，黑公关暗流汹涌。01造谣者如何被黑公关当枪陈伟和李福国写了什么？他们是怎样被利用、被当枪的？从全网检索陈伟旗下的“小白说事”、“小小白说事”、“小白说大势”等多个账号，根据4月至6月期间具体写的内容来看，正如陈伟所言“紧急删除了所有发布过的相关文章”，大部分“小白天下”账号下关于张大奕和蒋凡的文章，目前已处于404不可见状态，不过依然有不少内容尚存于网络快照和转载链接中。▲部分可检索的“小白说事”、“小白说大势”关于蒋凡事件的文章从结果可以判断，“小白天下”系列账号为了引流，在此期间更新十分频繁。4月18日至4月30日，每天都以至少1-2篇的速度在发文。标题和内文中，不乏“消息人士”、“内部人士”、“最新内幕”等吸引人眼球的表述。对此，陈伟在19日晚发布的说明中解释道，“为刻意吸引眼球，每篇文章，我基本都会用‘内部人士’、‘最新内幕’、‘剧情大曝光’等扎眼词汇来虚构情节，刻意渲染，尺度也越来越大。”让陈伟越来越不安的是，这些文章火了，但他没想到会那么火。蹭热度喜提流量的小聪明没耍多久，情况逐步走向了失控，待陈伟想挣脱被卷入的洪流，除了一纸声明已别无它法。以“小白说事”账号在同个平台的阅读情况为例，其平时发布的军事类文章阅读一般在几十到几百不等，但和蒋凡事件有关的文章被大量转载、转发，多篇都突破了10w+。自己炮制的“瓜”，很快被人当了枪。一些来路不明的网络水军和营销号迅速将“小白天下”的稿子大量转发，铺到了互联网各角落。同样情况也发生在李福国身上。知乎上突然曝出的“阿里员工招小三”的匿名贴写得有鼻子有眼，称阿里云员工“啸成”招聘自己在前单位工作的小三，并一路帮该小三在每个面试环节和HR打通关系，成功通过每轮面试。上周，这个匿名贴图片在互联网上迅速发酵。直到作者本人李福国6月22日发出声明，公众才了解作者发贴真相：内容纯属虚构，只是为了帮女友出口气。▲网络上至今能搜索到该匿名贴李福国在声明中坦言，因为女朋友情绪欠佳加上阿里正处舆论风口，一时愤怒之下，便虚构了当事人与领导不正当关系、面试流程舞弊、存在学历欺诈等内容。“由于当事人跟我的女友无意中提过其前任领导在阿里的花名为‘啸成’，因此，帖子中明确注明了这一点，对完全陌生的其阿里云领导‘啸成’，在其团队内部造成非常大影响。”如声明所言，当事人“啸成”完全是莫名躺枪。笔耕不辍地种瓜、煞有其事的标题和内容，这让陈伟和李福国的文章，成为黑公关推手的理想猎枪。当“种瓜人”在享受莫名流量加持，他们也遭来了深渊的凝望。02致歉说明与专业分析吻合：黑公关大规模动作陈伟在声明中表示，除被平台推送外，这70余篇文章得到了网络水军和不明营销号的密集转发，表现在不少评论和转发语都比较相近、同时量也很大。而这些营销号、网络水军和自己并没有任何瓜葛和授意，自己已莫名被卷入其中。“最初我并不觉得有什么，觉得是好事。但近期我越来越发现，文章被推广的力度严重超出了我的想象，原本不太起眼的编造内容，在不明力量的推动下，几乎遍布到互联网各个角落。”陈伟如是写道。同样，李福国也透露出他的匿名贴“热”得很蹊跷，帖子只发了8小时、内容并没有截图或发给他人，至他删除时浏览量大约30几个、点赞也只有3个，然而删除后该贴却在微信群被大规模、有组织地扩散和转发。对此，李福国本人表示并未参与，也毫不知情。他未料帖子存在的短短8小时，内容就被人利用了。阿里这些“瓜”背后所展现的一系列舆情异常，特别是内容之具攻击性、发布频率之密集、炒作时间之持久，此前有诸多专业机构前瞻性地指出，这两份致歉说明，可谓将推测落锤定音――背后有黑公关大规模运作。4月26日，自媒体平台“AI蓝媒汇”借由大数据复盘分析发现：“疑天猫总裁夫人喊话张大奕”随着事态的逐步发酵，呈现出从单纯的网友吃瓜逐步上升至阿里话题，并将话题延伸至阿里危机。AI蓝媒汇指出，4月20日到23日期间，各平台突然出现上百篇稿件，从标题到内容都完全相同，“有没有人在其中抹黑带节奏，不言自明”。▲AI蓝媒汇指出这波舆情中抹黑带节奏明显4月30日，人民网舆情数据中心同样针对“阿里蒋凡事件”舆情分析指出：4月20日起网民自发性的讨论热度呈下降状态，然而之后几天的热点话题被“资本删帖论”、“利益输送”、“蒋凡调任大文娱”、“马云挥泪斩蒋凡”等主观的衍生猜测性言论占据。舆论出现异常，高度地集中在商业范畴。这与“小白天下”这些文章被疯狂转载的节奏高度一致：将个人私事上升至公司战略、创始人和一号位――这就是背后推手的核心策略。人民网舆情数据中心直接点明称，这次事件之所以打破了“七天传播规律”，除了高管绯闻本身的舆情热度之外，与营销号、水军介入引发的“次生舆情”密不可分，这让事件舆情热度持续发酵。▲人民网舆情数据中心指出蒋凡事件舆情中营销号存在显著异常现在，我们终于看到吃瓜事件背后令人齿冷的真相：阿里遭遇了有组织、有分工、大规模的专业“黑公关”攻击。从寻找假瓜当猎枪，到快速下场推波助澜……这一系列行云流水的操作，可谓是黑公关界的教科书。值得一提的是，这样大面积的专业网络“黑公关”，阿里并非第一次遭遇。2017年，有媒体曝出一个代号“701项目”：某电商平台指挥并提供资金，指令北京沃来公关公司及其控制人陈战锋购买公民身份信息、注册大量网络账号用于发布网帖和扩散，同时短时间内生产出近万篇关于阿里巴巴“垄断市场”、“逼迫商家二选一”等主题的稿件。无论如何，必须明确一点的是，商业竞争虽然残酷，但唯独“黑公关”，是最恶性和最反感的一种竞争方式。而这次黑瓜背后的幕后推手是谁，相信监管部门很快会水落石出。只是最近吃瓜吃得撑着背后，也可以看出瓜田里的险恶：很多无心吃上的“黑瓜”，正是有人处心积虑地喂到嘴前。