文|商商
中国第一家上市A股的民营乘用车生产企业，连续多年入选中国企业500强，且连续多年位居重庆市汽摩行业前列，这是力帆实业（集团）股份有限公司在官网上对自己的介绍。然而，就是这样一家曾经风光无限的车企，近期再一次遭到经销商的维权。
据媒体报道，多家力帆汽车经销商已聚集在力帆车辆研究院，向厂家索赔维权。有经销商表示，2019年5月向力帆提出退网，但15万元保证金及4000多元车款余额至今未能要回，厂家也一直没人出面和他沟通，只好通过维权索赔。其他经销商的情况基本类似，返利、押金、货款，少则十几万，多则数十万。
这不是力帆经销商第一次遭遇维权。2019年5月，30多家力帆经销商曾在重庆力帆总部前维权。希望力帆汽车能够解决其提出的诉求。在一封经销商致重庆力帆汽车销售有限公司的函件中，经销商方面详述了其维权的主要原因：其中包括：产品质量低下，迈威、轩朗车型发动机、变速箱、电路返修率奇高；以各种借口拖延建店验收和拖欠支付建店补偿；侵害经销商权益等。同时，函件显示，上述维权经销商希望能够在获得相应的补偿后进行退网。
一年的时间过去，非但问题没有得到有效的解决，力帆汽车的经营状况反而持续恶化。
6月18日晚间，力帆股份发布公告，披露公司累计涉及诉讼（仲裁）事项的补充公告。公告显示，公司涉及诉讼（仲裁）已达392件，涉及金额29.06亿元。392起案件中，已判决（仲裁）案件221起，力帆全部为被告，共需赔偿对方18.36亿元。未开庭案件82起，涉及总金额5.8亿元。此外，近12个月内未披露诉讼（仲裁）达到2.68亿元。还有181起诉讼（仲裁），由于单个案件金额较小不予披露，总金额达到1.64亿元。
对比起力帆业绩报告，这近30亿元的债务几乎要压垮力帆。根据业绩报告显示，2019年全年力帆实现营收74亿元，同比下滑32.35%；归属于上市公司股东净利润亏损46.8亿元，同比下降1950.83%；2020年一季度实现营收5.6亿元，同比下降74.88%；归属上市公司股东净利润亏损1.97亿元，同比下降103.06%。
力帆汽车业绩大幅下滑，与当前销量不振有很大的关系。2020年1-5月，力帆传统乘用车销量下滑95.5%至887辆，新能源车销量下滑54.5%至460辆。力帆曾在公告中表示，力帆汽车业务已面临停滞，国内市场基本丧失，目前只有少量出口订单，乘用车品牌存在被边缘化风险。
当前市场竞争压力巨大，这些不具备竞争力的企业或被边缘化和淘洗。比如此前的华泰汽车、已经宣布破产的青年莲花，以及从去年开始就已经停产而当下仍在继续遭遇经销商维权的北汽银翔等。
2018年是车市28年来的首次下滑，从今年一季度的数据看，市场的分化和淘洗还在加剧。按照业内的说法，未来中国市场的竞争力还会越来越大，随着车市的洗牌，未来可能还会有更多的汽车品牌退出市场。
文章来源：汽车行业关注，特此感谢
责任编辑：殊每
看完文章了？不动脑，知道了也没用
赶紧留言动动脑吧，记得点赞哦！
-END-