众多机构看走了眼？作者|余青编辑|吴婷婷来源|券业观察近日，财信证券有限责任公司（以下简称“财信证券”）发布公告称，财信证券与中国华阳经贸集团有限公司（以下简称“华阳经贸”）因债券违约产生诉讼纠纷，涉案本金为5000万元。值得注意的是，华阳经贸因为巨额债券违约，已经被十余家金融机构诉上法庭，其中不乏中泰证券（600918.SH）、中信银行(601998,股吧)（601998.SH）、汇丰银行等知名机构。原本被众机构看好的“央企”这些年经历了什么？1财信证券踩雷“央企”相关公告显示，财信证券持有华阳经贸2016年公开发行的5000万元公司债券，付息日为2017年至2021年每年的11月22日，附2019年末回售选择权。2017年和2018年，财信证券顺利收到华阳经贸支付的债券利息。2019年，财信证券选择行使回售选择权，华阳经贸却未按期支付债券回售本金和2019年债券利息。毫无意外，华阳经贸违约了。华阳经贸2019年半年报显示，公司成立于1984年，从事的主要业务有贸易业务、石化业务等，是我国改革开放之初国务院批准设立的第一批国有中央企业之一，现为中国国际贸易促进委员会（以下简称“贸促会”）直属企业、中国国际商会副会长单位。奇怪的是，券业观察（微信公号ID：quanyeguancha）在国家企业信用信息公示系统、企查查等企业工商信息查询平台均未能查到华阳经贸的详细资料、股东背景等，公司官网也显示在更新中。并且在贸促会官网中，直属企业一栏也并未找到华阳经贸的影子。268亿债券违约，多家金融机构折戟事实上，这并不是华阳经贸第一次债券违约。早在2018年国庆节前夕，华阳经贸被曝规模高达8亿元的“15华阳经贸MTN001”发生实质违约，这是华阳经贸首次债券违约。紧接着，联合资信便将华阳经贸主体评级由AA下调到CC。此后，华阳经贸旗下多只债券接连违约。截至2019年6月，已有7只债券发生违约，涉及金额本息总计约68.56亿元。彼时，华阳经贸存量债券还有4只，规模36亿，评级均为C。多家金融机构深陷其中。除了上述财信证券，此前已有中银证券（601696.SH）、中泰证券、浙商证券（601878.SH）、长江证券(000783,股吧)（000783.SZ）等多家券商对华阳经贸提起诉讼，建设银行(601939,股吧)（601939.SH）、汇丰银行、星展银行、中信银行、光大银行(601818,股吧)（601818.SH）、厦门银行（A17283.SH）、北京银行(601169,股吧)（601169.SH）、九江银行（06190.HK）等多家银行也在追责华阳经贸。通常来说，公司债券违约前总会有些端倪，比如资金紧张。但从传统财务数据来看，华阳经贸的业绩表现并不差。暴雷前夕，华阳经贸账上未受限资金充足，总资产规模、营业收入保持增长，资产负债率并不太高。同花顺(300033,股吧)平台数据显示，华阳经贸2017年营业收入达307.31亿元，同比增长16.45%；归母净利润为10.86亿元，同比增长35.41%。2018年报则因为存在诸多问题，被会计师事务所出具保留意见。“身世”成迷，财务状况也成迷。近年来，债券违约多有发生，机构更愿意选择央企或国企，因为他们有着来自政府背景的背书和支持，然而不少机构却因此而踩雷。评估一家企业的资信，决不能仅仅依据其因企业性质，需要综合考虑各方面条件，抽丝剥茧、加强调研。对于此次让多家金融机构折戟的事件，你怎么看？更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）