





图源：视觉中国

记者|徐诗琪
编辑|
1

记者|徐诗琪
编辑|
1
6月29日下午，一张阿里巴巴内部通报截图显示，原淘宝直播UGC&频道资深运营专家赵阳违规。
据阿里巴巴通报内容，淘宝直播运营负责人赵阳（即赵圆圆）在关联业务合作伙伴处任职/提供服务，并且利用职务便利为其关联人士和合作伙伴谋取不正当利益，接受礼品及款待。
通报全文如下：
2018年1月起，赵阳开始担任淘宝直播UGC＆频道运营的业务负责人，并结识淘宝某直播机构负责人。



展开剩余64%



2019年1月，该机构申请入驻服饰直播基地，服饰基地审核小二（赵阳的二级下属）按照规则对该机构的申请予以了拒绝，赵阳随即找到该小二，以该等级的机构发展基地业务可以与平台更好的合作为由，提出修改原有规则，并明确要求审核小二对此申请予以通过。后该机构成功入驻。

2019年4月，赵阳通过上述直播机构负责人，安排自己的女友以高薪入职该机构。至2019年10月，其女友从该机构处共领取薪资数十万元，而其之前在另一家直播机构任职时，月薪不足7000元。
2019年9月，赵阳借出差之际以淘宝直播负责人名义参加外部商业大会并收取3万元费用。2018年至2019年期间，赵阳分别接受多家直播机构提供的餐饮、住宿及礼品，累积金额约5800元。同时，赵阳为多家淘宝直播内容机构的主体公司提供兼职服务。
赵阳的行为构成《阿里巴巴员工纪律制度》一类违规第1.4.1项“利用职务便利，为本人或他人谋取不正当利益“、一类违规第1.4.3项“接受其他款待未申报且价值较大、收受礼品未上交也未归还且数额较大”以及一类违规第1.4.4项在公司供应商、合作伙伴、签约商户及/或竞争方处任职”。
对赵阳予以辞退处分，并处以永不录用。
截至发稿，阿里巴巴并未对此作出回应。
而在通报公开的前一天，6月28日，赵圆圆发布朋友圈并配文：“欲加之罪何患无词”，目前该条朋友圈内容已被删除。
赵阳出生于1979年，从事市场营销工作15年，曾在奥美担任资深创意总监。他于2017年8月加入阿里负责淘宝直播，曾任阿里巴巴内容电商事业部资深专家、淘宝直播负责人。
今年3月，赵阳从阿里离职。36氪报道称，赵阳离职后计划创业做一家MCN机构，阿里会是投资方之一。而他在离职后的一场直播中也表示，两年时间和同事共同努力把直播推到现在的样子，希望躬身入局试一下。他还称，未来有可能再推出一个薇娅或李佳琦。



赵圆圆
机构