近日，夏邑县部分乡村超市的个体户向本报反映，他们经销的外地食盐最近被夏邑县盐业管理局（下称夏邑县盐业局）的执法人员查封了。食盐专营2017年已经实行新的《食盐专营办法》，食盐经营也已经放开，为何夏邑县盐业局还查扣外来食盐，本报派出记者赶赴夏邑县调查。
【走访】外地食盐比本地便宜
6月19日上午，记者先后走访了李集、桑氐募讣腋鎏寤А＞菟们反映，他们5月初从新乡县盐业公司购进了一批食盐，不但价格比较便宜，而且该批食盐有当批次的质检报告。推销食盐的新乡县盐业公司工作人员还向他们出示了营业执照、食盐定点批发证书和电子增值税发票。况且，他们的超市属于食盐零售单位，具有营业执照和食品经营许可证，可以从事食盐销售。食盐质量有保证，价格也便宜，销售中这批食盐很受当地老百姓的青睐。
在购进该批食盐之前，这几家个体户称已多方了解了《食盐专营办法》等关于食盐的相关法规，他们认为从新乡县盐业公司购进食盐是合法行为。依据《食盐专营办法》第16条规定：食盐零售单位应当从食盐定点批发企业购进食盐。购盐渠道是：食盐零售单位可以从当地的食盐批发企业购进食盐，也可以从外地的食盐定点批发企业购进食盐。
“6月15日上午，有4个人来到我家超市，称是夏邑县盐业执法局的，其中有人出示了执法证件。然后对我说不能从外地盐业公司进盐，要从夏邑县盐业公司进盐。我问为啥不能从外地的盐业公司进盐？人家有合法的手续。执法人员说‘说白了，你要是从外地盐业公司进盐，咱们的职工就没有饭吃了，所以你要从咱当地的盐业公司进盐。现在要扣押你的这批盐。你不配合，让公安局调查你’。我一听这话，真的有点害怕。”在一家超市，一名不愿透露姓名的个体户对记者说。
个体户们还介绍，夏邑县盐业局给他们开具的《查封扣押决定书》上面依据的是《食盐专营办法》第23条的规定，查封扣押30日。但是，他们查阅《食盐专营办法》第23条后发现，该条款没有要求食盐零售单位要持有当地盐业局发放的食盐批发资质。“我们认为夏邑县盐业局执法太随意。”个体户们说。
【说法】新乡县盐业局商丘营销部没有批发资质
6月19日下午，夏邑县盐业局分管盐政稽查的纪检书记王文建接受了记者采访。他说，新乡县盐业局虽然有在全省各县市销售食盐的资格，但是据他们了解，该县盐业局在商丘设立了六七个营销部，这批食盐是通过营销部批发给个体户的。他们的营销部没有批发资质，而他们从事的是批发，不是零售。
那么，新乡来的这批食盐有问题吗？王文建称没有。王文建坦陈，商丘、周口、郑州等地的食盐经营已经放开，之所以夏邑县没有放开，是因为机构改革不到位。
对于王文建的说法，新乡县盐业公司负责商丘区域经销的路经理并不赞同。路经理说：“第一，超市从我公司进的盐，每件盐都有我公司在当地税务局开具的电子发票，我公司在夏邑县有食盐中转仓库，超市进的盐是从我公司在夏邑的中转仓库调拨到超市的；第二，夏邑县盐业局没有证据证明超市是从商丘营销部进的盐；第三，夏邑县盐业局说没有放开是因为机构改革不到位，这种说法完全是推卸责任。”
“我代表公司恳请有关部门对此事进行调查。我公司将通过法律途径对夏邑县盐业局进行行政诉讼。”路经理说。
【规定】食盐批发企业可开展跨区域经营
据悉，早在2018年，《夏邑县盐业监管体制改革方案》（夏政〔2018〕39号文件）就已经出台。夏邑县政府严格落实国家食盐改革精神，制订符合县情的“盐改方案”，认真落实“政企分离”的盐改措施。实现盐业执法部门和食盐销售部门的政企分离，也就是说，食盐监管部门是夏邑县盐业执法监督局，食盐销售部门是夏邑县盐业公司。这是两个单位，没有利益关系。
据了解，早在2016年4月，国务院就印发《盐业体制改革方案》，决定从2017年1月1日开始，放开所有盐产品价格，取消食盐准运证，允许现有食盐定点生产企业进入流通销售领域，食盐批发企业可开展跨区域经营。
来源：京九晚报
请关注联系我
联系人：张艳雪电话：15210668903传真：010-68415824邮箱：ykkcyzy@163.com
本文内容为转载，仅供分享学习，不作商业用途
版权为原作者所有，如有侵权请联系删除
扫一扫关注“盐业资讯”