
目前3.0版已经上线，提供电子登记服务；专家称北京所有商场出售的肉、海鲜可放心购买食用
2020年06月26日星期五新京报
分享：




昨日，北京召开新冠肺炎疫情防控工作第132场新闻发布会。据介绍，6月24日北京新增确诊病例13例。新京报记者王飞摄




北京健康宝3.0版已经上线，新增扫码功能，提供电子登记服务。北京市经济和信息化局副局长潘锋说，健康宝从没有采集过个人位置信息。6月24日北京市新增新冠肺炎确诊病例13例，其中丰台区9例、大兴区4例。
新京报记者沙雪良张璐
新京报讯6月25日下午，北京市举行第132场疫情防控新闻发布会，北京市经济和信息化局副局长潘锋介绍，北京健康宝3.0版已经上线，新增扫码功能，提供电子登记服务，长按3秒钟即可更换照片。截至目前，累计2900万人使用健康宝查询了3.6亿次健康状态。扫码功能上线以来，北京全市已累计生成约34万个登记簿二维码，约500万人次通过扫码实现电子登记。
健康宝推代查服务解决老年人使用问题
潘锋介绍，结合大家前期各渠道反馈的关于青少年使用、照片更换、国家平台核验等方面意见建议，北京健康宝3.0版进行了优化完善：16岁以下青少年，不强制人脸识别，结果页直接显示照片及相关状态，并于照片底端标注“未成年人照片未经人脸识别”；完善照片更换方式，只需在结果页长按照片区域3秒，即可重新拍照；优化国家平台行程核验界面。同时，新版本在顶部和底部分别增加了通知栏及留言栏，方便沟通互动。
潘锋还说，近期，部分公园、银行、超市等地基于健康宝的“他人代查”功能，推出了人性化的代查服务，解决了部分老人的使用问题。另外，本次升级后极个别用户反映了健康宝页面显示不全的问题，可通过升级微信版本解决。
“查看验码”“纸质登记”合二为一
潘锋说，健康宝始终坚持“信息最小化采集，前台极简化设计，后台多部门联动，隐私高安全保障”的理念，从没有采集过个人位置信息，而是通过后台多源数据比对分析，赋予大家相应状态。
具体来说，各场所可指定专人作为登记员。登记员通过填写单位相关信息，申请获取登记簿二维码直接或打印张贴使用。到访人扫描二维码，即可实现到访登记，扫码时相应健康状态也会同时呈现。如到访人状态异常，扫码时将直接提示救护车呼叫音，便于登记员快速识别。登记员可通过手机等移动端实时查看到访人信息，也可以导出后进行管理查阅，还可以根据需要删除登记簿。只有本人绿色“未见异常”状态的登记员才能申请登记簿，当登记员状态异常或有违规违法行为时，登记簿将停用失效。
该功能可替代传统纸质登记，实现“查看验码”“纸质登记”合二为一，提高人员通行效率，减轻防控管理压力，避免接触传染风险。对人流量较大的场所，建议以一米线为间隔，进行手机直接或二维码张贴扫码管理，避免聚集风险。
为保护个人隐私，个人扫码登记后的信息均以脱敏形式呈现，只保留姓和身份证号前后各2位。所有完整信息仅保存于北京市政务云，且仅用于防疫溯源相关工作。
■追问
健康宝出现异常怎么办？
潘锋解释，如果健康宝变成红色“集中观察”状态，说明是本次疫情发生以来，北京市卫健部门掌握的确诊、疑似、密接或无症状感染人员，要按要求履行集中观察义务。如有问题，请联系市疾控中心。
如果健康宝变成黄色“居家观察”状态，说明到访过新发地等相关场所，社区已纳入居家观察管理。如有问题，请联系所在社区。
如果健康宝显示弹窗状态，一种情况是，近期有过进出京行为，要点击页面上的“继续”，即可跳转国家平台进行行程核验。另一种情况是，近期可能有过进出中高风险地区的行为，应立即与所在社区或相关单位联系，以便正确履行防疫义务。
“特别提醒大家，首都疫情防控工作事关全局、责任重大，按照国家和北京市相关防疫法律法规，瞒报、谎报将被依法追责。”潘锋说，北京健康宝，单位保健康。欢迎大家使用健康宝小程序，各复工复产的单位均应使用扫码功能，代替传统纸质登记，可避免接触传染风险，也能在必要时可追溯，还便于保护个人隐私。
■关注
1案板刀具和装食材的器皿应生熟分开
北京大学第一医院感染科主任王贵强在发布会上表示，目前，北京所有商场出售的肉、蛋、鱼及海鲜是安全的，可以放心购买食用。