6月22日，有网友爆料称，他的朋友将位于日本的公寓楼租出去，打造为酒店。疫情发生后，承租方的工作人员希望其能减免房租，在他没有答应的情况下，对方停付房租，但也不肯搬走。6月23日，红星新闻记者联系到承租方相关负责人，对方承认拖欠房租是事实。由于双方协商不妥，准备走法律流程来解决问题。同时，红星新闻记者注意到，拖欠房租的是旅悦集团旗下的品牌“花筑酒店”。携程被指拖欠房租？实为其投资的旅悦集团拖欠6月22日，微博认证为“专栏作家”的@王小山替朋友发声，他的朋友是在日华人，在日本经商多年。王小山的微博称，前年（2018年），王小山的朋友投入大部分积蓄，贷款购买了大阪的一栋公寓楼。随后，日本的酒店品牌――花筑前来洽谈租赁事宜，想要整租后改造成物业，最终以较低的价格整租给了花筑。在疫情发酵后，相关工作人员在2月、3月发消息给王小山的朋友，称酒店行业受疫情冲击很大，希望能减免部分租金。不过，由于王小山朋友的公司也受到疫情的冲击，加之，每月还要还银行贷款，全靠房租支撑，他没有减免房租。而4月、5月，花筑方面都未付房租。红星新闻记者注意到，王小山发布的声明中多次提及携程，都称“花筑”是携程在日本的酒店品牌。但是，在王小山的微博发布后，6月22日晚，@旅悦官微发声称，该项目是旅悦日本酒店管理株式会社与iHouse株式会社的合作项目，与携程集团无关。红星新闻记者翻阅旅悦集团的官网发现，“花筑”的确是其旗下品牌之一。不过，王小山方面对于“与携程集团无关”的说法并不满意，王小山在微博称，“谈合作的时候，说自己是携程旗下，现在又不承认了？”红星新闻记者通过天眼查注意到，旅悦集团是携程集团的战略投资公司，曾在2016年6月获得来自携程的天使轮投资，但投资金额并未披露。6月23日，红星新闻记者联系到旅悦集团的公关，对方表示，“可能前期工作人员在沟通的时候说了公司背景，我们是携程战略投资的公司，可能他理解成了我们就是携程的。”同时，旅悦集团的公关向红星新闻承认，拖欠房租是事实，“公司其实不是恶意拖欠房租的，（花筑）在日本的酒店都已歇业，目前还没有打算开。”
图据旅悦集团官网走法律诉讼：消耗的时间成本会拖垮谁？6月23日，旅悦集团的公关告诉红星新闻记者，“（之前）我们一直在积极地跟对方沟通，希望他能帮我们减免一些房租，大家共同渡过难关。疫情过去以后我们可以继续经营。”而王小山的微博显示，其朋友称，日本保护租客利益，如果（旅悦集团花筑）能够给予解约函，在他和旅悦集团花筑解约后，房子可以当作长租公寓出租，收益也能支持其还贷款，“但后面发生的事证明他们只是拖我的时间。”王小山的微博称，其朋友表示：如果旅悦集团花筑能执行退租，并将物业恢复原状（日本退租时要求恢复原装），他可以减免部分房租欠款；但对方一直重复（说）没钱，也不肯搬走，只重复（说）让其减免房租。“很多朋友会问，为何不告他们？我也在走法律程序，但这边从开始走程序到最后判决，没有一年半载是下不来的，我依然还是被拖死。”目前他向朋友借款来偿还银行贷款。“一旦某天借不到，整个就会被银行收回拍卖，多年积蓄就活生生被旅悦花筑拖得蒸发了，而他们也不得不搬走。不知道他们这么耗着我，有什么好处？”当天，红星新闻记者发送采访私信给王小山，但截至发稿，对方并未回复。而旅悦集团的公关告诉红星新闻记者，在沟通减免不成功后，双方已经开始沟通退租的问题，现在由于双方协商不妥，准备走法律流程来推进和解决。当红星新闻记者问及具体是哪一条款未谈妥时，对方仅表示，合同里的具体条款，涉及到某家门店退出的具体条件，不方便透露。@旅悦官微在声明中还表示：双方之间的争议为新冠疫情不可抗力引发的合同纠纷，目前双方仍在谈判协商中，双方应在法律框架内积极通过协商、谈判或法律程序解决分歧，维护彼此合法权益。红星新闻记者许媛杨佩雯编辑邓凌瑶（下载红星新闻，报料有奖！）
