“早知道是这样，如梦一场，我才不会把爱都放在同一个地方，我能原谅，你的荒唐，荒唐的是我没有办法遗忘”。这句出现在《梦一场》歌曲中的第一句台词，想必很多人都听过。初听不识曲中意，听懂已是曲中人。若你还因为情爱纠葛在这首歌曲中辗转反侧，说明你还是幸运的，至少你还有回转的机会，可是那些把“鸡蛋”都放在一个篮子里面的新势力造车，好像就没有那么简单了。
在PPT造车空前绝后昌盛的时候，就有很多资深的业内人士猜测，这种“乱象”总有一天会将撕掉绚烂的外表，露出狰狞的嘴脸，中国什么时候鼎盛到如此境地，竟然需要这么多的汽车品牌和所谓的“弯路超车”了？难道特斯拉的登顶，已经成为了汽车“毒鸡汤”了吗？
说到新势力造车，且不说连融资都困难的那些家伙们，就说说还曾经在这个行业中“雁过留声”的博郡、赛麟以及拜腾之辈，论当初的实力都不算弱。博君的前身是思致汽车，更是准备让夏利工厂为自己代工；赛麟进入中国时拉上了美国超跑赛麟来为产品背书，准备以超跑的概念造新能源汽车；拜腾也是有毕福康和戴雷这样的名人加身，怎么混到现在，却好像只能黯然离场，连一句掌声都不配获得呢？
殇
如果你觉得在这场闹剧退场之后，是这些新势力造车最殇的话，恐怕你在汽车圈还只是个孩子。要知道造车是需要大量资金的，从这些夸夸其谈的人口中，难道会吐字成金吗？若不能，那他们无论是前期造势还是后期找代工厂的钱，是谁出的你想过吗，现在他们拍拍屁股没带走一丝气味，那些当初拿了钱的“爸爸”们，还好吗？
若你已经知道是谁了，恭喜你，你还不傻。说的没错，就是那些投资者们，为从这三位的履历可以看出来，如皋给了赛麟几十亿的资金，而给拜腾和博郡投资在上百亿的则是南京市政府。因为拜腾和博郡原本想要得到一汽旗下的造车资质，但是奈何现在只能离开的时候，这些员工的安置和补偿，恐怕也还是会让原来的“金主”为难。
痛
既然没有殇，对于这几家新势力造车金字塔顶端的人群，也自然不会有痛。一段时间的夸夸其谈，说不定已经赚到了盆满钵满，但是那些普通员工，怎么办？当初风吹过的时候，这些人也绝对相信，自己就是站在风口上的“弄风儿”，一旦成功超车，那么未来必然是锦绣天下。可是现在别说梦想了，连鸡毛都没有剩下。
这些企业的员工面临无补偿离职，对于之前毅然决然跳槽的他们，内心还好吗？
忍
除了这些即将和我们说再见，未来在汽车历史中甚至都不会被提起的品牌之外，剩下的是不是代表自己已经胜利了？说你是个弟弟你还真别不服。2019年新势力造车自主品牌老大蔚来，被特斯拉挤出上海，与多地的投资融资失之交臂，股价跌停，员工被裁，也只剩下一口仙气还在吊着。
小鹏和威马即便也能够活下来，但若真的探求资金和未来本相，也绝对不是你看到的那么美好。不过好在TA们已经量产，忍过去，或许能有块立足之地。
鬼扯：如果说当时就不看好，或许会被人说成马后炮。对于鬼妹个人而言，从不认为一个行业的改变或者颠覆是全国性质的，突然冒出来的这些新势力造车，要么囫囵吞枣，要么魑魅魍魉，一场闹剧的结束，甚好。