6月24日，证监会发布对獐子岛公司（下称“獐子岛”）的行政处罚及市场禁入决定。决定对獐子岛给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
据公告，獐子岛在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真。2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利。2017年又将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度。
此外，公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多个问题。
证监会表示，由于无记录可供核验，证监会借助卫星定位数据，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，
运用计算机技术还原了采捕船只的航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，并据此认定獐子岛在成本、营业外支出、利润等项目上存在虚假。
去年7月，证监会发布了对獐子岛进行处罚的事先告知书。对于这一处罚，獐子岛董事长吴厚刚曾表示“没有事实依据，监管部门不应该以假设编制的证据作为行政处罚依据。”同年11月，獐子岛再一次表示，由于自然灾害，虾夷扇贝短时间内“大规模自然死亡”，预计损失2.78亿元。截至2019年，由于扇贝“绝收”、“瘦死”等原因，獐子岛6年累计损失20亿元。吴厚刚回应称，“扇贝养殖过程中死亡是正常的。”（文|AI财经社赵昕萌）
来源：AI财经社
（编辑转发此文是出于传递更多信息之目的，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即与公众号联系，我们将及时更改、删除，谢谢。）