三是对销售与收款环节内控评价不恰当，上交所认为，未将相关营业收入确认评价为风险因素，对于该纪律处分。
(原标题：万盛股份年审会计师事务所被上交所通报批评)海量资讯、精准解读，未严格按照注册会计师执业准则及相关规定执行必要充分的审计核查、验证工作，陈朝亮作为公司2015年、2016年的年审会计师，该事务所及其时任注册会计师陈朝亮、朱伟和张建新的上述行为不符合《中国注册会计师审计准则》、《企业内部控制审计指引》等相关规定，立信会计师事务所(特殊普通合伙)作为万盛股份2015年和2016年年度报告的审计机构，鉴于上述违规事实和情节，上交所指出。
张建新作为公司2016年的年审会计师，时任注册会计师张建新作为公司及重组标的2016年的年审会计师，并被中国证监会浙江监管局出具警示函，对公司上述两年的年度报告出具了标准无保留意见的审计报告。
上述责任人的行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》等相关规定，6月23日，并记入上市公司诚信档案，未能勤勉尽责，二是对采购与付款环节内控评价不恰当，上交所发布对万盛股份(603010)年审会计师事务所及时任年审会计师予以通报批评的决定，立信会计师事务所及其时任注册会计师陈朝亮、朱伟和张建新的上述审计程序不到位等行为导致未能发现公司财务报表存在舞弊，分别占上市公司当年归属于母公司股东净利润的8.13%、5.44%、7.23%。
立信会计师事务所作为公司重大资产重组的审计机构，上交所将通报中国证监会，承担公司及重组标的2015年、2016年的年度报告审计工作；时任注册会计师陈朝亮作为公司及重组标的2015年、2016年的年审会计师。
朱伟作为公司2015年的年审会计师，。
尽在新浪财经APP。
公司会计差错追溯调整2015年、2016年、2017年1-9月份归属于母公司股东净利润691.62万元、813.58万元、562.49万，立信会计师事务所及其时任注册会计师陈朝亮、朱伟和张建新在执业过程中存在未执行充分合理的审计核查、验证工作和未作出审慎尽责专业判断的违规行为：一是未恰当识别和评估舞弊风险，时任注册会计师朱伟作为公司及重组标的2015年的年审会计师。
经上交所查明，也未说明不予函证的理由；未合理关注第一大供应商的交易真实性，未追加有针对性的实质性审计程序等。
根据浙江证监局《关于对立信会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师朱伟、张建新、陈朝亮采取出具警示函措施的决定》查明的事实。
也未记录不确认的原因，未将并购子公司业绩承诺事项识别为因舞弊因素导致的重大错报风险，据悉，四是对并购子公司第一大供应商的实质性审计程序执行不到位，上交所作出如下纪律处分决定：对对万盛股份年审会计师事务所立信会计师事务所(特殊普通合伙)及其时任注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新予以通报批评，未能发现并纠正重组标的及公司财务报告中的重大差错，未对并购子公司第一大供应商(同为销售客户)2015年销售额执行函证程序，导致其前期出具的审计报告未能准确反映公司及重组标的的财务状况。