自2019年12月FCA与PSA签署合作协议后，东风集团原本持有PSA的约12.2%股权也被缩减，双方的合资公司神龙汽车在华发展也因此衍生了多个版本的传闻，其中有版本表示神龙或将欧宝引进国内。神龙汽车和东风对此均保持三缄其口。
近日，“欧宝将再次入华”这个长达半年的传闻终于落下了实锤。日前，PSA集团中国区总裁奥立维在接受采访时表示，PSA不会因为暂时的困难退出中国市场。相较于抽身而去的东风雷诺，神龙汽车毅然选择坚守。在上述采访中，神龙汽车透露，目前已经在酝酿计划将欧宝汽车品牌引入中国国产。
神龙汽车亟待自救
近几年，神龙汽车的发展可谓步履维艰。自2015年神龙汽车销量以近71万辆达到顶峰后，神龙再无高光时刻。数据显示，自2016年开始神龙汽车销量呈现断崖式下滑，2018年和2019年，神龙汽车的销量分别为25万辆和11.7万辆，同比分别下滑30%和55%。同时，神龙汽车在2019年亏损近40亿元，这意味着，神龙平均卖一辆车亏损3.4万元。今年1-5月份，神龙汽车累计销量为17876辆，同比下滑幅度达到67.3%。
（图片来源：神龙汽车官网）
销量的逐步下跌，利润的进一步降低，让神龙汽车一直处于自救状态。过去5年，神龙汽车几经变革与调整，根据统计，自2017年4月至今，神龙汽车共实施6次机构改革和10余次人事任免，都没能挽回颓势。神龙的困境一直至今，今年神龙汽车宣布要关闭第一工厂和大规模裁员，裁员规模将达20%。
销量萎靡所导致的资金压力，不得不让公司采取更极端的方式求存，上述中无论出售工厂或是裁员都是公司降本措施，但这并非长久之计。东风和神龙显然也认识到了事情的严重性，正急于补救。
“PSA派到神龙的管理者没有充分了解中国市场。第二，东风派到神龙的管理者没有充分了解PSA。”东风汽车集团有限公司党委常委、副总经理张祖同坦言，PSA老想着把法式审美强加给中国消费者，而东风的管理者也没有充分了解PSA，所以没有把标致雪铁龙的故事给讲好。为了进一步扭转神龙汽车的发展颓势，他承诺，在未来三年内将推出14款全新产品，每个品牌每年都有新车型。
事实上近几年来，神龙一直在承诺在华投入更多符合中国消费者的新车型，但都是不见实效，新车型始终游离在中国人的审美和买点之外。此次的推新计划，能否抓住国内消费者的心还是未知数。
除了增加新产品外，双方的解决方法还有引进新品牌。PSA集团执行副总裁、中国区总裁奥立维透露将引进德国品牌欧宝。他认为，对中国消费者来说，德系车的吸引力很大，在东风集团的品牌构成中，也没有德系品牌。
当前德系车在中国市场的逆势增长，让奥立维对欧宝这个德系品牌产生莫大的信心。但笔者认为，奥立维对德系品牌的认知恐怕有些偏差。确实，德系品牌在国内的认可度是远高于法系品牌的，但这里的德系都是有名有姓（例如BBA和大众），并不代表随便来个德系就有人买账，宝沃的惨败算是前车之鉴。
欧宝入华前途未卜
抛开德系品牌的标签，我们将目光拉回到欧宝身上。1993年欧宝作为通用旗下品牌进入国内市场，虽然在华经营多年，但始终未能像大众、奥迪等德系品牌一样，在中国市场站稳脚跟。直至2015年，欧宝落败而归。
（图片来源：欧宝汽车官网）
2017年，PSA从通用手中收购欧宝，在PSA的运营下通过压缩成本以及裁员的方式，欧宝实现了盈利，看似“起死回生”。但据欧洲汽车制造协会ACEA数据，欧宝2019年在欧洲的销量为81.56万辆，同比下滑7.8%，而同期，欧洲乘用车市场取得增长0.4%的温和增长。今年年初，欧宝宣布将裁撤超过2100名德国员工，希望通过向较为年长的员工重新提供“自愿离职”方案实现减员。由此可见，欧宝近两年的日子过的不尽如人意。
另一个无法回避的事实是，至今欧宝与通用汽车的很多车型仍使用同一平台，若欧宝重新入华，势必再次与别克等品牌形成竞争关系。别克在中国已深耕多年，截至2018年在国内累计销量突破1000万辆，反观欧宝在国内的不见经传，两者对比高下立判。对此，汽车分析师张翔表示：“神龙和欧宝汽车，两个都属于比较弱势的品牌，未来的前景并不光明。”
也有另一种声音认为，欧宝若以新能源汽车身份引进国内，或许还有一战之力。汽车分析师任万付表示：“关于欧宝在国内的前景，要看欧宝在国内是投放传统燃油车还是新能源车。如果是传统燃油车，个人并不看好其前景；如果是新能源车，或许会有一战之力，短期内（进入）二线豪华品牌的阵营就是一个不错的结果。”
事实上，欧宝在技术方面确实不容小觑，其在电气化方面的技术也得到了PSA的认可。根据计划，欧宝将在2020年推出四款新能源汽车，包括格兰兰X插电式混合动力版和新一代Corsa纯电动版，且欧宝的新能源技术可以帮助DPCA加速电气化改造。
但这并不能抵消欧宝入华后将面对的一系列问题。以渠道举例，根据统计，目前神龙汽车经销商数量已由近千家缩减至约700家，并且为盘活现有经销商，神龙汽车推进并网销售模式，以降低渠道运营成本。这就会存在一个非常实际的问题，欧宝进入国内市场后和神龙旗下品牌也同样并网销售吗？法系车和德系车放在同一个4S店真的合适吗？对此，汽车行业观察员张志良表示：“欧宝如果进入中国，在经销商渠道上一定要重新梳理，一定要独立，不能与之前的品牌同店销售，那样会造成进一步的内耗，并且对欧宝品牌的树立也非常不利。”
盖世汽车研究院分析师卢晏持有相同观点，“从前景来看，市场机会不会很理想。摆在神龙面前最大的难题就是产品怎么定位？市场怎么打开？综合欧宝之前入华不成功的经验以及现在大市场环境不佳，我认为即使欧宝再次回归，仍将会面临现在标致和雪铁龙相同的处境。”他坦言，欧宝入华是PSA在中国所能做的最后努力。
退一步来讲，即使欧宝成功引进国内，在市场存量竞争激烈，边缘化车企相继退市的现状下，中国真的还需要一个新品牌吗？
―End―
欲知盖世会员服务详情，请点击下方链接