情感咨询市场的火爆，给一些机构带来了巨大的商机，“情感挽回”、“小三劝退”等五花八门的手段应有尽有。这种打着“能帮助挽回感情”幌子的机构越来越成为痴男怨女们心中的最后一根救命稻草。湛女士前段时间就交了3980元，通过青岛沙微教育咨询有限公司试图挽回与男朋友的感情无果，而想索要服务费时，青岛沙微教育咨询有限公司的周先生表示，是湛女士在一次与男朋友见面的过程中未听从指导，导致关系恶化。这类公司真的那么灵吗?有专家指出，这类公司与正规的心理咨询完全不一样，就是一种通过“话术”迎合咨询者的需求，迅速获得信任，然后通过打击等手段建立咨询者的依赖性，以此来进行一系列的推销，让咨询者购买服务的套路。花高价想挽回男友心却没任何效果“收了钱态度就大改变，这个公司简直就是诈骗。”2020年5月31日，湛女士与男友因吵架分手，事后念及男友的好，她心有不舍，便想要挽回这段感情。6月1日，她从网上看到了青岛沙微教育咨询有限公司的宣传，急于挽回感情的那种心情就像抓住了救命稻草一般，于是她与该公司取得了联系。“打了一个多小时的电话，对方说的全是好话，称有专业的老师辅导，按照他们制定的方案，15到20天内有把握帮我挽回这段感情。”当时的湛女士为情所困，情绪低落到几近丧失判断能力，就同意了。但现在在她看来，这一个小时的通话就是在“洗脑”。当天，湛女士就交了3980元，让青岛沙微教育咨询有限公司帮其挽回感情，期限为15天。但交款时，湛女士并未与青岛沙微教育咨询有限公司签订合同。“他们就没给过我合同。”湛女士不在青岛，这项情感挽回业务是完全通过网络沟通完成的。“一开始跟我说了一些无关紧要的，然后让我等着老师制定方案。”湛女士说，跟她联系的一名左老师提供了一份方案给她，但她认为这份方案根本没有用，“哪是什么方案，都是像大纲一样的内容，网上都能查到，我要的是挽回感情的结果，这份方案解决不了实际问题。”“大概也就跟我聊了一个多周，就不再搭理我了。”信网从微信聊天记录中看到，6月10日，湛女士多次向这名左老师发送消息，但未收到任何回应。青岛沙微教育指客户没按指导做6月17日，信网联系到青岛沙微教育咨询有限公司的一名负责人周先生，他否认了湛女士“没有任何效果”的说法，“从一开始我们就对她进行了指导，并且效果还很好。”周先生说，虽然不能100%保证挽回，但按照方案和指导肯定会起到好的效果。“其中一次男方已经答应与她见面了，效果非常明显，但在见面的时候，她自己弄得不好，造成了双方关系恶化。”为何湛女士至今没有得到想要的效果?对此，周先生将其归结为湛女士没有按照指导去做，才导致了今天的局面，并指出因未获得预期的效果，湛女士才将矛头指向青岛沙微教育咨询有限公司。而对于合同的问题，周先生表示：“当时确实没有签合同。”至于未签合同的原因，则未置评。情感类服务的公司如雨后春笋般冒出据了解，像湛女士这样遇到感情问题求助于这类情感挽回机构的人不在少数，信网之前也多次报道过此类事件。这种情况逐步攀升，就是因为人类的世界离不开情感，尤其最近几年，随着物质生活的富足，越来越多的人开始关注重视情感生活。而正是嗅到了这个商机，提供情感类服务的公司如雨后春笋般冒出，并开始疯狂而野蛮地生长。原本不可用金钱衡量的情感问题，变成了一种明码标价的商品。随着这类公司的增加，关于情感挽回、小三劝退等情感类话题的投诉也随之越来越普遍。2017年，重庆市渝中区人民法院在原告桂某与重庆双生文化传播有限公司服务合同纠纷一案的判决中，对桂某签订的情感挽回制定式服务合同认定为委托合同，根据合同法关于委托人或者受委托人可以随时解除委托合同的规定，对解除合同予以认可，并判重庆双生文化传播有限公司退回桂某3000元服务费。像湛女士的遭遇，北京大成(青岛)律师事务所的隋鹏飞律师表示，未与客户签订合同，本就存在过错，而后又没有达到最终的效果，湛女士完全可以要回服务费，“已经有这么多参考案例，对方如果拒不退还，建议通过法律途径进行诉讼。”心理专家：“注意力狭窄”期容易被套路“这实际就是一种话术，它与专业的心理咨询完全不是一回事。”崂山区政协委员、向日葵心理健康研究院院长、青岛著名心理专家姜倩莉说，正规专业的心理咨询讲究的是“设置”，是通过专业的疏导，帮助咨询者走出心理的阴影，绝对不会以任何方式保证能够挽回情感，“遇到这种宣称一定能达到某种目的或者作出某种保证的，肯定是有问题的。”人在遭遇情感挫折之后，往往会丧失理智，并且有极度的倾诉欲望。“我之前的办公地点旁边就有一家这类公司，我经常听到他们的员工在楼道里呵斥这些咨询者。”姜倩莉说，这类公司的人员之所以“呵斥”咨询者，就是通过“话术”迎合咨询者的需求，迅速建立信任，然后通过打击咨询者来进行一系列的推销，让咨询者购买服务，从本质上来说，这就是一种套路，这种套路也带有一些“精神控制”，但相对没有那么复杂，可以理解为另一个版本的PUA，也可以看成是“杀猪盘”的简化版。姜倩莉建议，遇到情感类烦恼时，首先要找一个可靠的人倾诉，发泄出不良情绪。“痛苦是在所难免的，任何人都不可能代替经历这段痛苦。人都是这样，遇到感情问题之后，脑子里会专注于此，从而忽略了其他，这从我们的专业上来讲叫‘注意力狭窄’，这个时候一定要先将不良情绪发泄出来，然后冷静下来去面对现实，思考通过周围可靠的朋友帮助是否能够挽回这段感情。如果自己确实无法排解，就需要到正规专业的机构进行心理疏导。”信网记者杜杲燃[来源：信网编辑：可可]