原标题：影视大亨听内幕消息炒股,遭证监会重罚36亿,马化腾因酒局躺枪来源：AI财经社证监会再开天价罚单。6月24日，证监会网站公告一则处罚决定书，依法对汪耀元、汪??内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款项合计36亿元。据悉，汪耀元、汪铮铮两人为父女关系。天眼查数据显示，汪耀元为上海海上影业影视制作有限公司第二大股东兼董事，曾与汪铮铮一同开设上海涌丰投资管理有限公司，目前这一公司已注销。证监会披露，汪耀元、汪铮铮在上市公司健康元实际控制人朱保国准备减持健康元第二大股东鸿信行期间，提前获悉这一内幕消息，并通过21个账户大量买入该公司股票，合计获利9.06亿元。证监会相关公告显示，汪耀元获得这一内幕消息的来源十分隐秘。2014年底，朱保国准备减持鸿信行有限公司持有的健康元股份，并让健康元公司董秘邱庆丰咨询减持的有关政策和方式。2015年2月中上旬，众安在线董事长欧亚平向朱保国表示愿意帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱保国于2015年2、3月份也向马化腾提出希望腾讯公司入股健康元，马化腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧亚平亦和马化腾沟通过帮朱保国减持一事。2015年3月24日晚，众安在线在香港举行融资庆祝酒会，会上朱保国与欧亚平、马化腾就参与鸿信行减持健康元股份一事达成一致，马化腾委托欧亚平具体操作。4月1日，欧亚平与朱保国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行权益的意向。转让完成后，欧亚平、马化腾通过鸿信行间接持有健康元7439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。汪耀元正是在这一减持动作的酝酿阶段获悉这一消息的。2015年3月14日下午，朱保国与欧亚平在香港商议鸿信行减持事宜时，汪耀元也在香港并与欧亚平有通话。3月24日晚间的酒会，汪耀元也应邀参加，并见了朱保国、欧亚平和马化腾等人。2015年3月16日起，汪耀元、汪铮铮便通过手中控制的21个账户大量买入健康元股票，并于4月1日卖出，借此获利。证监会方面因此表示，汪耀元在内幕敏感期内，与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪??共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，亦不能提供证据排除内幕交易，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。证监会称，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处，因此在没收两人违法所得9.06亿元后，处以27.19亿元罚款，合计罚款逾36亿元。
