


原标题：这个社交平台很眼熟！美国人也用来宣扬种族暴力！
“你们想死吗？那就来吧。9毫米子弹上刻着你们的名字呢。”本月初，田纳西州的一些白人至上主义者坐在汽车里向“黑人的命也是命”抗议人群大喊着发出威胁，一些人将现场视频录制了下来，上传到Telegram平台上。美国有线电视新闻网（CNN）26日称，随着反种族主义抗议在全美爆发，最近有大量白人至上主义者开始在telegram平台上活跃，并宣扬种族暴力。

CNN：报告显示，白人至上主义者正通过Telegram平台宣扬种族暴力
根据CNN分析，Telegram目前有200多个由白人至上主义者建立的群组。伦敦战略对话研究所（ISD）一份报告称，这些群组内有数千名成员。他们对少数族裔社区和“黑人的命也是命”示威者进行过频繁且明确的暴力威胁，在某些情况下，这些威胁已经转化为暴力行动。
报道称，根据伦敦战略对话研究所及其他研究人员的说法，白人至上主义者之所以迁移到Telegram，是因为与其他社交媒体平台相比，Telegram在审核内容上比较不严格。这些群组内分享的信息包括3D枪制造手册、对杀人犯的赞扬等。
对于上述消息，Telegram的一位发言人通过电子邮件对CNN回应称，“Telegram是一个中立的平台，‘黑人的命也是命’的示威者、他们的反对者以及全球成千上万的其他政治运动的参与者都在使用telegram平台。我们支持（保护）隐私、言论自由及和平的思想交流，但我们不欢迎暴力。”
总部设在柏林的Telegram是由来自俄罗斯的帕维尔·杜洛夫和他的哥哥尼克莱·杜洛夫在2013年创立的。Telegram主打“私密性”。据称，当两名用户进行通信时，包含管理人员在内的第三方无法访问他们的通信内容；当用户进行私密聊天时，包含多媒体内容在内的消息可被设置为“自毁消息”，相关内容在一定时间内会自动销毁。
对于中国读者来说，Telegram这个名字并不陌生。2019年香港的示威活动中，Telegram也曾成为不少香港暴力分子联系的工具；而今，它又成了美国白人至上主义者宣扬暴力的温床。