一向“浓眉大眼”的城投公司，为何会遭遇评级机构的负面展望？
如今，安徽天长城投不但因担保事项惹来官司，还随着“白衣骑士”国本控股的悄然离场，更是面临着13.87亿元担保代偿的风险。公司发行的8亿元债券又将考验“城投信仰”。
近日，中证鹏元公告称，将天长市城市建设投资有限公司（下称“天长城投”）评级展望调整为负面，公司主体和“16天长专项债01”信用等级维持AA，并移出信用评级观察名单。
01遭负面展望！13.87亿担保存代偿风险
至于遭遇负面展望的原因，中证鹏元表示，截至2019年末，天长城投对安徽蓝德集团股份有限公司（下称“蓝德集团”）及其子公司的未偿还借款的担保本金13.87亿元，仍面临很大的代偿风险。此外，因担保涉诉，天长城投多个账户已被申请强制执行，并被列入失信被执行人名单，严重影响公司的正常经营。一向“浓眉大眼”的城投公司，为何会落到如此尴尬境地？一切要从天长城投2016年的担保事项说起。2016年，天长城投曾为蓝德集团在中江信托本金3亿元的信托贷款“中江金海马6号”提供连带责任保证担保。蓝德集团是一家工业电气装备企业，创建于1965年，总部位于安徽省天长市。在“2018安徽省民营企业百强榜单”中，蓝德集团名列第12位。同样是在2018年，蓝德集团债务危机逐渐暴露。2018年6月5日，中江信托公告称，由于蓝德集团还款困难，上述信托到期没能及时兑付构成违约，借款人申请2018年6月1日、6月7日到期的共2亿元信托本金延期三个月。此后，蓝德集团被中江信托等多家金融机构追债。据中证鹏元公告，为蓝德集团提供借款的金融机构达十余家，并由天长城投提供不可撤销连带保证责任担保。
图片来源：中证鹏元公告
截至2017年末，天长城投对蓝德集团的担保余额为8.15亿元，占对外担保总额的92%。目前，蓝德集团因资金流动困难问题无法正常运营、还贷，担保方天长城投恐怕也难以独善其身。考虑到公司对蓝德集团担保余额规模较大，2018年6月15日，中证鹏元曾将天长城投主体长期信用等级及“16天长专项债01”信用等级列入信用评级观察名单。2019年6月17日，由于天长城投部分银行账户因诉讼事项被冻结，正常经营受到影响，对外担保代偿风险很大，担保解除事项也存在不确定性，中证鹏元将天长城投主体及债项信用等级继续列入信用评级观察名单。除了13.87亿元对外担保代偿风险，天长城投存续的8亿元债券也值得关注。
02“白衣骑士”离去，8亿债券考验城投信仰
在债券方面，天长城投存续一只“16天长专项债01”，发行总额10亿元，余额8亿元，债券期限7Y，票面利率4.99%，起息日为2016年12月5日，将于2023年到期。
图片来源：企业预警通
据悉，上述债权设有提前偿还条款，在存续期的第3至第7个计息年度，每个计息年度末按发行总额20%比例偿还本金，也就是说今年要偿还2亿元本金以及4990万元的利息。公开信息显示，天长城投是专门从事城市建设资金筹集、使用、管理、偿还，项目建设运营管理，城市建设资产经营和其他国有资产授权经营的国有企业。根据天眼查数据，在天长城投股权结构方面，天长市土地储备中心占股62.9%，天长市住房和城乡建设局占股37.1%，疑似实际控制人为天长市土地房产管理局。图片来源：天眼查
天眼查显示，天长城投今年两次被列入被执行人名单，去年被列为失信被执行人。天长城投董事长杨勇也存在被法院列为限制高消费人员的记录。图片来源：天眼查针对蓝德集团债务问题，2019年5月15日，当地政府与国本控股有限公司（简称“国本控股”）签订了《化解蓝德集团债务投资合作协议》。我个人的蔷薇财经和债市频道两个公众号平台是专业的投资银行聚合平台，为政府平台企业、上市公司等提供企业融资，收购兼并，财务顾问等服务；为银行、证券、信托、保险、基金等投行人士提供交流服务；为机构和个人投资者提供优质金融资管产品。可以在微信搜一搜查找：蔷薇财经和债市频道，然后关注。根据协议内容，国本控股将并购蓝德集团资产，确保天长城投未来5年内逐步退出，并解除天长城投为蓝德集团提供的、由国本控股有限公司或其子公司承接债务中的所有担保。不过，债市观察注意到，天长城投的对外担保事项又生变故。在公告中，天长城投出具说明表示国本控股资金未到位，原协议实际操作困难重重，目前国本控股已经退出上述协议。如今，天长城投因蓝德集团担保事项惹来官司，“白衣骑士”国本控股也转身离去，13.87亿元担保有代偿风险，8亿元债券也考验着“城投信仰”。
（来源：蔷薇财经的财富号2020-06-3009:27）[点击查看原文]