赛麟在华历时1000多天的快速消亡，正是当下数百家中国造车新势力倒塌的开始。?顶着成功人士的帽子回到中国的王晓麟，在鸟巢以一场顶级视觉盛宴的形式开启自己的造车之旅，不到一年，王晓麟已经丢弃自己一手创办的赛麟汽车仓皇逃窜到美国。而这家成立于2017年的江苏赛麟汽车科技有限公司也已经走到尽头。6月23日，网上曝出江苏赛麟汽车科技有限公司上海分公司被江苏省南通市中级人民法院查封，截至目前赛麟汽车仍未对此事做出任何公开回应。查封公告显示，法院在执行南通嘉禾起诉江苏赛麟汽车科技有限公司企业借债纠纷一案中，已依法对江苏赛麟汽车科技有限公司上海分公司的全部资产进行了查封。值得注意的是，江苏赛麟共有五个股东，此次起诉方南通嘉禾是最大股东，持约33.42%的股份，其最终全资控股股东为江苏省如皋市人民政府。剩余股份则是由王晓麟旗下的4家外商投资企业以知识产权作价出资。也就是说，赛麟汽车的股权架构，除了王晓麟以技术作价获得股权之外，没有其他资本投入，主要在投钱的只有国资股东。而这场官司就意味着，赛麟汽车的资金将彻底断供。此次被最大投资方起诉，证实赛麟汽车内部危机重重。工厂停工、没钱续租办公楼、公司高管相继离职、千余员工集体讨薪，如今的赛麟汽车已经乱成一锅粥，而作为实际控制人的王晓麟却迟迟未能现身说法。可笑的是，其在6月两次发声中，均把赛麟当今的困境甩锅给了国有股东。据王晓麟说法，由于乔宇东的诬告和他直接致电投资人破坏融资的行为，导致了原本定于五月到位的30亿元融资被搁置。同时，由于如皋国有股东占超过1/3的股权，拥有一票否决权，导致其无法召开股东大会，因此无法解决工资问题。?而无论是什么原因，赛麟汽车确实已经走到尽头。曾有媒体人形容赛麟入华是虚晃一枪，事实证明确实如此。王晓麟出手的第一款产品是一新能源车-迈迈，亦被称为是老年代步车，这与赛麟汽车原本的“超跑概念”大相径庭，而该款车型还是王晓麟通过旗下GTA公司购买的香港Mycar公司于2009年推出的车型。这样有“年代感”的车，至今仅有27辆的销量。??无实际业绩，再加上被举报虚假技术出资，涉嫌贪污巨额国资等一系列罪状，赛麟汽车被“断粮”，其造车之路也将就此终结。赛麟的情况实际上也代表着国内大多数新造车势力现状。近日，博郡汽车创始人、总经理黄希鸣称，博郡目前正遭遇严重的经营困境。除了博郡、赛麟等新势力遭遇困境，暂时领先的几家车企也面临资金短缺、规模不足等问题。目前，国内市场有数百家新势力，但据乘联会月度数据显示，今年5月，只有蔚来、理想、威马、小鹏、合众、新特、国机智骏、领途8家造车新势力有新车卖出。然而，即使有车可卖，销量也寥寥，尤其是特斯拉国产后，已经迅速占领国内电动车市场头把交椅，作为国内造车新势力的领军者，蔚来ES6在5月份仅销售2685辆，约为特斯拉Model3的四分之一。没有拿得出手的业绩，融资就成为最大的问题，其最终结局可想而知。?赛麟汽车的陨落是国内新势力倒塌的开始。有业内人对青橙汽车表示，最后国内新造车势力也就能存活1、2家，而且最后估计都是被兼并的结果。