本文为四川交通广播FM101.7综合发布
来源：央视财经、澎湃新闻
转载请注明出处
从2014年到2019年，
扇贝跑了，扇贝死了......
上市公司獐子岛终于迎来“扇贝去哪儿了”最终季。
证监会果断出手，借助北斗导航卫星破解“扇贝之谜”，一连串“弥天大谎”被揭开！
网友听后，拍手称快：“现在真的是：人在做，‘天’在看！”
60万元罚款、5年至终身市场禁入证监会6月24日消息，证监会近日依法对獐子岛信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。这是原证券法下对公司及相关人员的顶格处罚。
△视频|央视财经同日，獐子岛发布公告称，近日收到公司董事长、总裁吴厚刚，海外贸易业务群执行总裁勾荣，证券事务代表张霖递交的书面辞职申请。
六年，扇贝“跑路”四次！肆意操纵财务报表寅吃卯粮獐子岛成立于1992年9月，于2006年在深交所上市，主营业务为水产养殖业、水产加工业、水产贸易业、冷链物流业等，主要产品包括虾夷扇贝、海参、鲍鱼、海螺、海胆。该公司曾以养殖虾夷扇贝闻名业界，但现在频频“跑路”的扇贝已成其标签。
2014年10月，獐子岛首次受到海洋牧场灾害，100多万亩虾夷扇贝绝收，前三季业绩由预报盈利转为亏损8亿元。2017年，因“部分海域的底播虾夷扇贝存货异常”，獐子岛全年业绩由预计盈利变为巨亏7.23亿元。2019年4月，獐子岛称一季度亏损4314万元，理由依然是“底播虾夷扇贝受灾”。
2016年，獐子岛公司已连续两年亏损，当年能否盈利直接关系到公司是否会“暂停上市”。为达到盈利目的，獐子岛利用了底播养殖产品的成本与捕捞面积直接挂钩的特点，在捕捞记录中刻意少报采捕面积，通过虚减成本的方式来虚增2016年利润。
该公司2017年年度报告则将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，虚增营业成本，并通过虚增营业外支出和虚增资产减值损失等方式，夸大亏损幅度。
△视频|央视财经
北斗卫星立大功！还原采补船真实航行轨迹
值得一提的是，证监会在对獐子岛的调查过程中还使用了科技执法手段。獐子岛捕捞面积的多少由公司负责捕捞的人员按月提供给财务人员，整个过程无逐日客观记录可参考，财务人员也没有有效手段核验，公司内控严重缺失。可实际上公司采捕船去过哪些海域，停留了多长时间，早已被数十颗北斗卫星组成的“天网”记录了下来。
证监会借助北斗卫星导航系统，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。
上图红色区域代表的是獐子岛记录的捕捞区域，而蓝色的区域则是调查人员根据獐子岛的采捕船的卫星定位数据还原的獐子岛行驶轨迹。可以看出明显出入，獐子岛并没有如实记录采捕海域。
证监会表示，北斗卫星导航系统民用定位数据的精度在10米以内，能够记录渔船位置、航速、航向等，可以用于捕捞作业分析。证监会并非单独使用两份第三方机构报告，而是把二者结合起来使用。两家权威机构采用不同的方法得出三版采捕区域图，结果差异不大，能够互相印证。其根据采捕船的航行轨迹测算得出獐子岛公司的实际采捕面积，是以真实、客观的数据为基础，运用技术手段最大限度地还原客观事实，并不存在所谓的“诸多假设”。