文章来源：21财闻汇
6月22日，迪士尼英语官方微信发文称，受在线学习趋势和疫情影响，公司决定不再重新开放。自1月以来，迪士尼英语全国门店一直处于关闭状态。
迪士尼英语突然宣布关闭
今天下午，迪士尼英语发布《致迪士尼英语学员及家长的一封信》，信中称，公司注意到近年来更多消费者倾向于在线学习体验，而全球疫情更是加剧了这一趋势，家长对恢复面对面的课外学习课程存在诸多顾虑。
全国迪士尼英语中心自2020年1月以来一直未开放。经过慎重考虑后，公司决定将不再重新开放迪士尼英语中心。
学费一年2万4，剩余学费全退
不过，迪士尼英语称，确保会为每一位迪士尼英语学员家庭退还剩余的学费。自6月26日至7月21日，迪士尼英语中心将为家长提供退费服务及处理其他相关事宜。迪士尼英语自3月19日起为学员提供的免费在线课程将于6月22日起停止。
根据迪士尼英语官网显示，总课时数：96节/年，每次课时：60分钟，每节课费用：250-260元左右（提示：具体请以各教学中心公布费用为准），总费用：96x250元=24000元/年。
退费流程：
1.预约登记：由于迪士尼英语中心内每日将实行限流，以确保中心内保持安全社交距离，请家长提前与中心联系，预约登记您前往中心办理退费手续的时间（中心运营时间为每周一至周日，10:00AM-8:00PM）。出于最新疫情防控的需要，部分中心的运营时间可能临时进行调整，具体请联络中心工作人员。
2.携带材料：为确保退款流程的顺畅，请原付款人前往中心办理退费，并携带您的《迪士尼英语培训登记条件和条款》原件（报名合同）、本人身份证原件，以及当初缴费时使用的银行卡原件（如原先通过支付宝或其他方式支付，也请提供原付款人的本人银行卡信息用于退款操作）
3.前往中心：请您按预约的日期和时间，携带所需材料前往迪士尼英语中心，即可办理退费等相关事宜。进入中心前请您务必佩戴口罩，并出示您的健康码（须为绿色）。如您的健康码不符合相关要求，您将被谢绝进入中心，并建议您联系中心员工通过其他方式办理。
此外，对于受影响的员工迪士尼英语也将提供各项离职补偿。
学员超10万人
在声明中，迪士尼英语透露曾服务于超过十万位学员。
资料显示，迪士尼英语（英语：DisneyEnglish）是华特迪士尼（WaltDisney）公司直营的培训品牌，也是迪士尼国际出版社迪士尼学习部门的子公司。提供含有迪士尼角色的英语学习课程给中国大陆2至12岁的青少年，课程由中国、欧洲和美国的专业人员教授。该课程采用“迪士尼沉浸式故事讲述方法”，创造一个融入迪士尼角色的沉浸式环境，让学习更有趣。
第一个迪士尼经营的学习中心于2008年于上海市开业。从迪士尼官网资料显示，目前在国内有北京、上海、深圳、南京、成都、广州等6个城市共有26家培训中心。全球共有50个国家和地区的10万多间课堂在使用迪士尼英语。
入华12年，一路关关关
进入中国后的迪士尼英语，这一路走得有点坎坷。
2013年时其拥有全国中心44家，随后便被爆出关店消息；2014年时，位于北京朝阳区悠唐购物中心的门店突然关闭。上海、宁波、武汉等地也相继发生关门事件；进入2020年，官网显示，迪士尼英语在全国6个城市仅剩20余家学习中心。
“迪士尼英语的关停与迪士尼公司自身在华业务的战略调整或收缩有密切联系，”业内人士分析道。疫情下，迪士尼全球业务遭遇重创，在华的线下教育业务也没能幸免，这是其被加速淘汰出局的根本。赛伯乐投资集团教育产业基金合伙人程子婴亦表示，迪士尼英语属于自营品牌，母公司开源节流，首先砍掉的就是这种项目。
尽管全国多地的线下教培机构相继复课，但其实并不代表线下可以恢复到以往水平。“除了可能的疫情反复和防疫要求外，家长心态发生了变化，在有线上可替代形式的前提下，家长短时间内不会冒险送孩子回归线下，一定程度上教培机构‘门庭冷落’局面或将持续，”程子婴认为。
此外，在全球疫情蔓延下，外教也成了“敏感”话题，而迪士尼英语的外教人数占比至少为50%。从疫情在国内暴发初期，不少外教回到自己国家，到如今的难以入境，合规线下外教在减少，供给端市场的波动带来外教的跳槽风险和薪资成本的上升。
用户：可否再撑一撑？
迪士尼英语宣布退出的消息在其微信公众号上发出不到一个小时，阅读量已破10万。不少家长在“迪士尼英语”留言区表示了不舍。
有网友表示，迪士尼英语“哪怕是收尾，都顾全了学员和员工。这样的机构是值得尊敬的”。
有家长直言可惜，称迪士尼英语是接触到的氛围最好的英语培训机构！！
有家长直接表示“钱可以先不退，能不能再撑一下”？
还有的甚至表示要提前续费，让迪士尼先收一部分钱撑着。
乐园全关、电影撤档……迪士尼今年太难了
事实上，在迪士尼版图之中，受疫情影响的不止迪士尼英语。此前迪士尼已经历高管大减薪、乐园全关、电影撤档、举债度日、股价暴跌等至暗时刻。随后更是被爆出停止支付10万名员工的薪水，以节省开支，被推上风口浪尖。
如今虽然包括上海、香港等各大迪士尼乐园已逐步重启。但最新资料显示，计划7月重启的加州迪士尼乐园，遭大批民众反对。在一家请愿网站上的一份请愿书显示，众多民众要求推迟该园的重新开放时间，直到新冠病毒感染人数的数量下降为止。目前这份请愿书已经收集了包括迪士尼乐园员工，以及其家人和年票持有者在内的约4万多人签名。
此外，迪士尼的股价一度暴跌超40%。如今虽然反弹不少，但股价较年初也跌超20%。
疫情以来多家培训机构已破产
然而，背靠迪士尼的迪士尼英语关闭了，市场认为，迪士尼集团此次给出退款的措施已经相当“良心”，不知道被其他机构所困住的家长和学员们，又该如何是好。
事实上，今年以来，受疫情影响，多家培机构都遇到接二连三的难题，如：停课、学员流失、运营艰难、甚至倒闭等等。
此前，钛媒体文章《倒闭、减薪、节流，教育行业提前进入淘汰赛》中谈到，线下机构全面停课、暂停招生，学校春季开学日期迟迟未定，在线教育机构风起云涌的“免费战”……这些突如其来的问题成了压在众多教育机构头顶上的大山。
其中，在上海，艾蓓儿英语被爆出趁疫情跑路了。艾蓓儿英语在上海的2家门店，一共700人左右，初步统计，剩余课时费普遍在1万至5万元之间……
今年1月底时，机构称英语培训将暂时停课，同时没有缴清房租。时间持续至2月29日，在此期间，艾蓓儿并未开展线上同步直播课程。随后5月，员工陆续辞职，一位老师透露，从今年1月起，他们一直是拿着最低工资，并且退工单也被培训机构扣留。并被爆出拖欠商城房租、关门跑路了。
学员家长非常愤怒，“疫情期间大家互相理解是应该的，但是不该欺瞒我们啊！”
在南京，据现代快报6月18日报道，在南京市鼓楼区南通路118号有一家"科蒂思维学科英语"培训机构，最近，很多在该机构交了高额学费的家长发现，这家机构在停课几个月之后，突然宣布将进行破产清算。据家长们初步统计，他们交了钱而未实际上课的费用在300万元左右，很多家长都是一次性交了3万元的学费，甚至有家长去年年底刚交了钱，一节课都没上过。
业内表示，疫情期间，培训机构也出现了马太效应：原本专注于线下的中小培训机构，遇到了前所未有的危机。而一些实力雄厚，弹药充足的线上机构，则迎来前所未有的机遇期。根据腾讯数据，疫情期间直接带动K12在线教育目标人群触达渗透率从37.5%到56.7%，K12在线教育头部机构已经进入品牌建设阶段。