
原标题：亿邦国际正式登陆纳斯达克首个交易日破发后收跌逾4%
中国比特币矿机巨头亿邦国际正式登陆美国纳斯达克，股票代码EBON，亿邦国际IPO发行最终定价定每股ADS5.23美元。
亿邦国际开盘价报4.6美元，较之5.23美元的IPO发行价下跌11.5％。随后股价稍有回涨，截止收盘下跌4.4％，报5美元，市值6.55亿美元。
该公司的主营业务是为比特币等虚拟货币生态系统提供矿机。他们希望利用IPO收益来进军其他业务领域，实现收入的多元化，这一点与稍早前上市的嘉楠科技别无二致。
考虑到IPO定价偏于昂贵，且公司前景高度不明朗，亿邦的IPO显然不适合普通投资者。
公司与技术
亿邦位于杭州，设计针对比特币挖矿的专用集成电路芯片，致力于使得矿机设备的效率和速度最大化。
管理层以创始人、董事长、首席执行官胡东为首，后者此前曾多年担任信息工程学教师，有丰富的网络和通讯领域经验。
在2018年和2019年当中，亿邦的三家最大客户在他们的总营收当中占比达到了34％。
亿邦负责专用集成电路芯片设计，制造则外包给亚太地区的其他厂商。
他们开发了第一代商用10纳米专用集成电路芯片矿机，之后又完成了8纳米和5纳米的设计，并且将其推广到比特币之外其他虚拟货币，如莱特币和门罗币的采矿当中。
胡东持有公司IPO前41.82的股权。
客户获取
亿邦通过线上和线下直销、产品发布活动、行业研讨会及社交媒体互动等渠道获得客户。
管理层目前希望增大海外销售和营销力度，尤其专注于北美和欧洲市场的开发，并希望参与到这些地方未来的区块链行业发展当中。
销售和营销支出相对于总营收的比例伴随营收下滑也有所降低，2018年和2019年分别为1.3％和1.1％。
销售和营销有效率，即以每投入1美元销售和营销支出能够产生多少美元新增营收所计算出的比率，在最近一个周期当中为-173.1。
市场与竞争
根据Technavio去年的一份研究报告，从2018年到2022年期间，虚拟货币采矿硬件市场的规模预计将增长22亿美元以上。2018年的年增速为8％，而未来几年的复合年均增长率预期接近10％。
预期增长的主要推动力来自北美和欧洲地区对设备需求的增长，以及比特币挖矿难度不断增大，将迫使矿场升级设备、提高效率等。
这一市场上的主要竞争者包括比特大陆、BitFur、Halong、嘉楠等。
财务表现
亿邦近期的财务表现可以大致概括如下：营收急剧缩减；毛利润和毛利润率为负数；运营亏损增大；负向运营现金流有所缩小。
具体而言，2019年当中，亿邦总营收为1.0906亿美元，较之2018年的3.19042亿美元缩水65.8％，同时毛利润从244.46万美元变成了-3065.4万美元，下滑225％，毛利润率从7.66％变为-28.02％。
2019年，亿邦运营亏损5064.8万美元，营业利润率-46.4％，较前一年的3106.1万美元和-9.7％进一步恶化。同期内，他们的净亏损从1181.4万美元猛增到4107.3万美元，好在运营现金流从-1.08232亿美元减少到了-1326万美元。
截至2019年12月31日，亿邦持有现金350万美元，负债8160万美元，而之前的十二个月当中，其自由现金流为-1910万美元。
IPO细节
不计承销商“绿鞋期权”，亿邦计划发行约1930万股A类股票，以5.50美元的中值价格计算，总收益约为1.06亿美元。
A股每股对应1票表决权，而胡东将持有IPO之后的全部B股，并控制91.7％的表决权。标普500指数已经不再接纳类似采用多重股权架构的企业股票为成份股。
假定IPO以中值成功完成，则亿邦相应的企业价值将大约为4.842亿美元。
不计承销商“绿鞋期权”、定向增发或限制股，亿邦公开流通股票数量届时将相当于全部发行在外股票总数的约22.88％。
根据最新的文件，公司计划将IPO净收益用于以下方向：约35％用于海外业务和新业务扩张，包括建立研发中心，以及进行海外营销活动等；约20％用于新矿机的开发；约15％用于品牌和营销活动；余下用于一般性企业用途。
IPO承销商包括AMTD、LoopCapitalMarkets、PrimeNumberCapital等。
评论
亿邦希望得到美国公开资本市场的帮助，来完成他们的美国市场扩张，以及产品和业务多元化计划。比如，他们的说明书写道：“我们的研究正在进行之中，计划面向非虚拟货币区块链应用程序，比如医疗记录和财务管理等方向推出替代性产品和解决方案。”
从他们的财务数据看，比特币乃至整个虚拟货币市场的盛衰周期对亿邦表现影响巨大，他们近两年营收的剧烈波动就是个证据。
比特币矿机市场的机会还是非常可观的，但是伴随“较低的果子”被摘下，竞争正在变得日趋激烈。
估值角度着眼，亿邦给自己确定的IPO价格至少要明显比嘉楠高出不少。
这两家公司目前都在想办法摆脱单一的虚拟采矿中心业务模式，寻求进一步的多元化。迄今为止，嘉楠股票的表现颇为糟糕，而投资者显然并无理由相信亿邦在多元化方面就一定会比嘉楠做的好多少，至少当下是看不出来的。
自上市以来，嘉楠股价一路下行。截至周四（6月25日）收盘，嘉楠股价下跌0.14％，报1.937美元，较之9美元的IPO发行价累计暴跌78.48％。
来源:金融界网站
来源：搜狐