据北京市高级人民法院微信公众号京法网事发布的消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。受此消息影响，6月24日午市港股国美零售直线拉升，收盘报1.62港元，涨幅为17.39%，市值暴增超40亿元人民币。
阔别外界近12年之久
公开信息显示，2008年11月23日，国美创始人黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从自2008年11月17日起至2022年11月l6日止。
据了解，黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会。第一次减刑发生在2012年6月18日，北京市第一中级人民法院作出“（2012）一中刑减字第2608号”刑事裁定，对黄光裕减刑10个月。第二次减刑发生在2016年5月31日，北京市第二中级人民法院作出“二中刑减字第1634号”刑事裁定书，对黄光裕减刑11个月。根据以上信息，黄光裕共获减刑21个月，出狱时间应提前至2021年2月16日。
记者了解到，6月24日午间，就有媒体报道黄光裕已于近日出狱，或将于当晚对外公布。消息人士称，6月23日晚，国美集团高层会议中透露了此消息。国美官方将于近日通过公告说明具体情况。对此记者于24日下午向广州国美方面求证，回复称暂时没有相关消息。
6月24日晚间，北京市第一中级人民法院披露了对黄光裕予以假释的消息。据悉，假释是对被判处有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行一定刑期之后，因其遵守监规，接受教育和改造，患有严重疾病或确有悔改表现，不致再危害社会，而附条件地将其予以提前释放的制度。
从2008年11月23日被警方拘查，到2020年6月24日获假释出狱，黄光裕阔别外界接近12年之久。

家电零售市场今非昔比
曾经，国美是家电零售市场当之无愧的霸主，作为其创始人黄光裕更是3次坐上中国首富的宝座。2008年，国美集团年营收超过1100亿元，而当年阿里巴巴和百度的营收都只有30亿元。
据了解，从2008年黄光裕被带走调查到2010年判决，两年间国美的发展几乎是停滞的。2011年黄光裕的妻子杜鹃执掌国美，2012年斥资1200万元收购库巴网，开始了电子商务的战略布局。2013年的“电商大战”之后，国美的对手不仅仅是苏宁，又多了京东。
2016年起国美开始战略转型，大力拓展家生活的家庭整体解决方案、智慧家庭解决方案等新业务模式。尽管提出新的战略，但是2018年国美电器仍巨亏42亿元。
2020年3月31日，国美零售发布2019财年年报，归母净利润亏损达25.9亿元，虽然亏损幅度同比有所收窄，但过去3年合计近80亿元的巨亏，已然抹平了2010年以来国美的全部利润。2019年全年营业收入只有594.83亿元，而在十年前，其营业收入便已超过500亿元，2010年为509.1亿元，2011年为598.21亿元。
昔日的对手们已将国美远远甩在了身后。据中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心发布的《2019年中国家电行业年度报告》显示，2019年，国内家电市场零售额规模为8032亿元。其中，苏宁占比22.8%，位列家电全渠道第一；紧随其后的是京东（14.4%）、天猫（8.8%）、国美（5.8%）、五星电器（1.2%）。
能否扭转国美局面？
目前，黄光裕仍然以49.12%的持股比例位列国美零售第一大股东。媒体报道黄光裕出狱的消息后，港股国美零售直线拉升，涨幅一度达24.64%，截至24日收盘，国美零售报1.62港元，涨幅为17.39%，总市值349亿港元，当天市值暴增超40亿元人民币。
资本对此充满了期待，那么黄光裕出狱后能否扭转国美局面？“创始人回归后，国美在整体发展战略方面很可能会有新的调整。具体到零售板块来说，由于目前阿里、京东、苏宁、拼多多的优势明显，国美很难以一个对等的身份与他们展开竞争，但国美对于上述巨头来说是一个较大的变量，对于合纵连横的格局走向会产生重要影响，国美有机会在新一轮合纵连横中获取最大的利益，但也需要付出明显站队的代价。”家电产经观察家丁少将表示，也许还有另一个可能，国美在创始人的带领下，可能换赛道再争雄。
产业经济观察家梁振鹏告诉记者，目前国美与京东、苏宁已经有了比较大的差距，黄光裕出狱后对家电零售市场的影响不是最关键的问题，国美现阶段所要关心的话题是能够把自身的业务流程理顺，提高经营效率，从而做出更好的经营业绩。
据了解，今年以来国美战略动作频频。4月19日，拼多多宣布溢价66%认购国美零售2亿美元期限三年的可转债，初步转换价为1.215港元/股，票面年利率为5%。5月28日，京东集团宣布正式战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。根据认购协议，初步股份转换价为1.255元/股，较国美零售收当日收盘价0.91港元溢价37.91%。