北京商报6月24日报道，国美创始人黄光裕已于近日出狱，国美官方将通过公告说明具体情况。此外，有消息人士透露，国美或于今晚对外公布该消息。资本的嗅觉的确迅速。受此消息影响，截止当日午盘，国美零售便大涨超20%，午后虽稍有回落，但涨幅仍高达15%以上，总市值超过350亿港元。此外，位于A股的*ST美讯与中关村，也均迎来涨停。2010年，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判处有期徒刑14年，并于期间获得两次减刑，应执行刑期提前到2021年2月16日。不过，从理论上来说，黄光裕还有一次减刑机会，并有保外就医的牌可以打，仍有望提前出狱。此外，即便入狱十年，黄光裕在2019年胡润百富榜上仍有225亿身家。实际上，最近几年，黄光裕即将出狱的消息时有传出，且每次基本都能带动国美系股价上涨。如2月14日收盘，国美零售报0.94港元，涨13.25%。此外，国美金融科技涨9.68%、国美通讯涨8.86%、中关村涨6.59%。就在2019年7月30日，国美零售股价盘尾出现异动。收盘前最后5分钟，国美零售买入资金快速流入，使得股价拉升7.59%，报0.85港元/股，总市值183亿港元。这或与中关村当时一则许钟民出任董事长的公告有关。实际上，早在2007年，许钟民就担任过中关村的董事长，作为黄光裕的“老战友”，许钟民再次执掌黄光裕实控的中关村，引得外界纷纷猜测是在为其归来铺路。同年4月，国美零售投资关系总监李虹疑似在在香港“说漏嘴”，称国美零售创始人黄光裕将于2020年出狱，“我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”受此影响，国美系上市公司暴涨，国美通讯、山东金泰、中关村直线封板。不过，李虹随后解释道，“黄光裕正常刑期到2021年2月16日，没有变化，是媒体听错了。”2009年，老对手苏宁上线电商平台，彼时，国美还身陷黄家和国美职业经理人陈晓的内斗。2010年，苏宁实现营收达755.05亿元，国美仅为509.10亿元，不及苏宁八成。此后几年，随着对手的逐渐成长，国美更是节节落败。据国美零售2019年年报显示，其全年实现营收595亿元，同比下滑7.57%，净亏损25.9亿元。苏宁则实现营收2692.29亿元，同比增长9.91%，归母净利润98.43亿元。单就营收而言，苏宁已是国美四倍有余。也就是说，整整十年时间，国美都在在原地踏步，而这十年是互联网发展及其迅速的时期，苏宁、京东等对手已经壮大大今天，昔日的“价格屠夫”黄光裕，在全新的规则下，真能救国美于水火吗？