华为在5G领域的成就举世瞩目，而处心积虑打压中国的美国政府从2018年起就“无节操”地制裁华为：搞“实体清单”，借加拿大逮捕孟晚舟，还撺掇别国共同抵制；在舆论上，美国一直无端指责华为是“中国政府的企业”，华为5G“不安全”，可谓“无节操，无下限”。
24日，美国国务卿麦克・蓬佩奥在国务院官网发布了一篇可笑的声明，题为《选择受信任的5G供应商是大势所趋》。与蓬佩奥一贯的风格一样，信口雌黄，逻辑不通，事例不实，毫无新意与下限。

（截自美国国务院官网）
开篇，蓬佩奥提出了一个可笑的观点，“全世界的公民都意识到中国政府的危险性，因此，全球大势对华为不利。”他说“华为与全球电信运营商的业务正在‘蒸发’，因为各国只采用受信任的5G网络。”
蓬佩奥举例称捷克、波兰、瑞典等国家都与爱立信达成合作建设5G基建。

（截自正文下两图同）
然而事实是，数据显示华为的5G订单一直处于世界前列。根据华为2月下旬更新的数据，华为已经获得91个5G商用合同，超过一半的合同在欧洲。确实，在近几个月，爱立信、诺基亚等公司拿下了大量的5G合同，但是没有任何数据显示华为业务在“蒸发”，选择华为就是“冒天下之大不韪”。
蓬佩奥凭空捏造出一个概念――“干净的电信公司”（CleanTelcos）。他妄称“全球电信运营巨头们正在转型成‘干净的电信公司’”，言下之意“只要选择华为就是不干不净”，毫无道理可讲。
他举例道，“几个星期前，加拿大的3个电信巨头与爱立信、三星与诺基亚达成合作，因为公共舆论强烈反对华为建设5G网络。”

2018年12月1日，加拿大应美国当局要求逮捕了华为副董事长、首席财务官孟晚舟。时至今日，孟晚舟仍深陷这场明白人都看得清楚的拘禁中，无法归国。加拿大则一直用“司法独立”当借口，但我国外交部多次明确回应，“这是一起严重的政治事件，不是司法案件。”
且不谈蓬佩奥能不能代表公共舆论，这样的加拿大选择爱立信等合作商，这其中有多少别的因素与政治操弄，不言自明。
后文中，蓬佩奥仍然是“老调重弹”，阴阳怪气地说着“安全、干净的重要性”。
最后，蓬佩奥表示“只要越来越多的国家、企业、公民开始思考，谁才值得托付他们最敏感的数据，答案就越发明显：反正不是中国。”

这篇文章与蓬佩奥的无耻一脉相承。6月1日，蓬佩奥在接受采访时表示“对隐私敏感的欧洲人绝对不能忍受自己的信息经过中国的硬件设备传输，因为最终都会被中国政府所控制。”
“今日俄罗斯”（RT）6月1日发文称，“蓬佩奥拒口不谈的是美国至今也没找到能证明华为设备为中国政府捕获信息的证据，尽管这几年他们都在鼓吹这种‘阴谋论’。他还忽略了2015年，美国国家安全局（NSA）被坐实监听德国总理默克尔和其他政府要员。”

（图自“今日俄罗斯”）
2019年5月，美国商务部将华为划入所谓“实体名单”后，华为“攻坚克难”，在国际5G订单中频有斩获，5G国际标准制定中也声量巨大，美企反而在5G标准制定中逐渐“掉队”。本月，美国商务部不得不颁布新规，允许美企与华为就5G标准制定进行合作。
华为的回应是，“华为的态度是一贯的，该公司愿意与包括美国厂商在内的技术同行就新技术的标准进行坦诚的讨论和交流，为人类社会的科技进步作出贡献。”
面对无端的抹黑，华为拿出的是“硬实力”。5月13日，华为发出公告证明其5G核心网络UDG通过了德国老牌独立互联网信息安全服务提供商ERNW的源代码审核，获得“质量很高”的评价，“ERNW的研究报告是一项令人信服的证据，证明华为5G核心网络安全可靠。”

（截自华为官网）