汽车零部件龙头企业华域汽车业绩失速



2019年，华域汽车系统股份有限公司（以下简称“华域汽车”，600741.SH）遭遇“滑铁卢”，5年来营收首次出现下滑。
根据其此前发布的财报，报告期内，按合并报表口径，华域汽车实现营业收入1440.24亿元，同比下滑8.36%；归属于上市公司股东的净利润64.63亿元，同比下降19.48%。
迈入2020年，突如其来的新冠肺炎疫情让全球汽车产业链备受打击，作为上汽集团旗下汽车零部件企业的华域汽车也不例外，“成绩单”甚是惨淡。
据一季报数据，华域汽车一季度营收239.73亿元，同比下滑32.60%；净利润1.35亿元，同比下滑92.70%。
记者注意到，尽管对上汽集团所属整车企业的销售收入占比呈下降趋势，华域汽车超半数的营业收入仍来源于上汽这棵“大树”，并对其存有一定的依赖。如果上汽集团销售下降，则将加大华域汽车的风险。
“公司将积极开拓国内外市场，切实落实降本措施，加快推进转型升级，抓住汽车产业链、价值链重构机会，有效提升在存量市场环境下的竞争能力。”华域汽车在给记者的回函中表示，今年1～5月，华域汽车通过积极开拓奔驰、宝马、奥迪等高端品牌，大幅控制成本费用，加快提升运营效率，严控固定资产投资等措施，努力保持公司行业领先地位和综合竞争优势。
一季度净利下滑超92%
据一季报数据，华域汽车一季度营收239.73亿元，同比下滑32.60%；净利润1.35亿元，同比下滑92.70%。
据天眼查等公开资料显示，华域汽车的前身是上汽集团独立供应的汽车零部件业务。为了培育具有核心竞争力的中性化零部件供应链体系，上汽集团借巴士股份重组契机，将独立供应零部件业务注入巴士股份。2009年5月正式更名为华域汽车，公司目前控股股东为上汽集团，持股比例为58.32%。
华域汽车的利润“瓶颈”源于2018年三季度，已连续7个季度同比净利润负增长。Wind数据显示，2018年三季度～2020年一季度，华域汽车单季度净利润分别为20.84亿元、21.60亿元、23.33亿元、20.45亿元、20.04亿元、21.34亿元、1.35亿元。
据2020年一季报数据，华域汽车一季度营收239.73亿元，同比下滑32.60%；净利润1.35亿元，同比下滑92.70%。
分部来看，华域汽车金属成型模具、电子电器件业务已出现亏损，内外饰品、功能件业务也下滑明显。具体而言，内外饰件营收181亿元，同比下滑28.5%，净利润2.3亿元，同比下滑76.3%;金属成型和模具营收12.8亿元，同比下滑56.8%，净利润-0.7亿元;功能件营收42.9亿元，同比下滑42.4%，净利润0.9亿元，同比下滑84.9%;电子电器件实现营业收入10.1亿元，同比下滑23.2%，净利润-0.7亿元。
对此，华域汽车方面在今年一季报中表示，疫情对公司生产经营造成一定的影响，后续影响程度将取决于全球疫情防控状况、持续时间、各国政府采取的应对举措及全球合作等。“预测年初至下一报告期末的累计净利润与上年同期相比仍将有较大降幅。”
华泰证券研报也分析称，华域汽车一季度业绩下滑，主要原因是疫情影响国内客户产量大幅下滑，产能利用率下滑，折旧摊销费用占比提升，管理和研发费用率提升。尽管国内汽车需求有望环比恢复，但海外疫情将会影响海外业务。
值得一提的是，2020年一季度，华域汽车非经常性损益高达1.23亿元，主要源于1.08亿元的政府财政补贴，这也致使公司扣除非经常性损益的净利润仅为0.12亿元，同比下滑99.16%。
除了业绩大幅双降外，华域汽车的利率水平也持续处于低位。财报数据显示，2020年一季度，公司毛利率13.2%，同比下滑了1.1个百分点；净利率仅为0.5%，同比下滑6个百分点。
与此同时，华域汽车的费用率却有所提升。据华西证券数据，2020年一季度，华域汽车费用率同比提升了2.5个百分点，其中，财务费用率受汇兑损失增加影响，同比提升0.4个百分点至0.4%，销售、管理、研发费用率受收入规模下降影响，分别为1.4%、6.8%、4.3%，同比提升了0.01个百分点、1.4个百分点、0.7个百分点。
关联交易的背后疑云
事实上，华域汽车也离不开自身合营、联营企业的贡献，但却存在诸多疑点。
尽管华域汽车对控股股东上汽集团的销售占比在逐年下降，但根据年报信息，2019年，按汇总口径统计，华域汽车主营业务收入的43.2%来自于上汽集团以外的整车客户。这也就意味着，公司主营业务来自上汽集团的收入占比仍达到了57%左右。
其中，华域汽车及其下属企业向上汽集团及其下属企业供应商品的关联交易中，按交易金额排序的前五位关联方为上汽大众汽车有限公司、上汽通用汽车有限公司、上汽通用东岳汽车有限公司、上汽通用(沈阳)北盛汽车有限公司、上海汽车集团股份有限公司乘用车分公司，共计金额737.29亿元。
此外，因为关联大客户的强势地位，华域汽车常会产生较多的应收款项。财报显示，2019年，华域汽车共有14亿元的应收票据或应收款项融资、73.7亿元的应收账款源于上汽集团的合营企业，约占当期应收款项的27.7%。
换句话说，与上汽集团为代表的关联大客户交易虽让华域汽车“账面富裕”，一旦关联大客户因自身业绩问题延长还款周期，华域汽车将承受较大的现金流压力。今年以来，上汽集团的销售表现的确并不尽如人意，前5个月，上汽集团累计销售157万台，同比下滑36.47%；产量152万台，同比下滑36.66%。
对此，华域汽车方面并未正面回应，仅表示，“公司与上汽集团下属整车企业遵照QSTP原则（质量、服务、技术、价格），引用公允的市场化竞争机制，通过公开招标、公平评价、公正选择，确定最终的定点配套关系。”
事实上，华域汽车离不开自身合营、联营企业的贡献，但却存在诸多疑点。数据显示，2019年，华域汽车对合营、联营企业的投资收益为33.63亿元，占当期归母净利润的52%；上述合营、联营企业净利润分别为26.46亿元、8.61亿元，合计35.07亿元。
但矛盾的是，记者计算发现，2018年，华域汽车对上述企业投资收益为40.18亿元，但上述企业合计净利润仅为39.96亿元，为何投资收益会大于企业净利润？
华域汽车方面解释称，合营、联营企业的合计净利润是按持股比例计算的，与利润表中投资收益的差异主要在于合联、营企业奖福基金处理以及原合营企业转为全资子公司口径变化等。
此外，财报显示，2019年，华域汽车营业收入为1440.24亿元，公司“销售商品、提供劳务收到的现金”为1462.95亿元，考虑到同期预收款项新增金额为2亿元，也即营收相关的现金流入了1460.95亿元。若将总营收与现金收入数据对比计算，理论上同期应收款项应该减少20.71亿元。但实际上，华域汽车2019年应收款项为260.99亿元，比上一年减少51.33亿元，与上述计算所获数据有近30亿元的偏差。
若考虑到增值税的因素，这一数字无疑会更为庞大。简单按13%的增值税税率换算成含税的营业收入，2019年华域汽车营收约1627.47亿元。将含税总营收与现金收入勾稽则多出约166.52亿元，理论上同期的应收款项应新增166.52亿元，数据偏差超过200亿元。
华域汽车方面表示，“考虑应收款项影响后的差额主要是用票据结算然后背书给供应商的结算款项，公司不存在借助关联交易虚增营业收入的情况。”