原标题：特斯拉内部邮件泄漏8年前就知道ModelS存在隐患来源：TechWeb【TechWeb】6月28日消息，据国外媒体报道，特斯拉电动汽车在过去几年曾发生多起碰撞起火事故，导致多人伤亡，但让人不解的是，2018年和2019年，多辆特斯拉ModelS在没有发生事故的情况下也突然起火。

而最新泄漏的邮件显示，早期的ModelS电池系统存在设计缺陷，特斯拉8年前就知道存在这一问题。特斯拉知晓ModelS存在隐患，源自泄漏的特斯拉2012年的内部邮件，主要是冷却液管的末端连接配件不符合要求，铝合金的强度未达到化学要求，导致冷却液可能泄漏，进而导致故障、起火。从外媒的报道来看，在2012年8月，特斯拉一名员工与公司内部的邮件中，就意识到了存在这一隐患。而2012年10月的内部邮件显示，生产线上发现了部分ModelS冷却液泄漏的问题，泄漏的冷却液已流向了电池包，不过当时是被定性为严重的质量问题。泄漏的内部邮件还显示，2012年的11月份，生产线又发现了ModelS冷却液泄漏的问题，最终他们将这一问题告知了公司的高管层。2014年离职的一名员工透露，发现ModelS冷却液管存在泄漏缺陷时，特斯拉急于实现他们的生产目标，在某些情况下，工人们仍被要求将相应的配件组装到位。外媒在报道中表示，从目前已经泄漏的内部邮件来看，在明知存在隐患的情况下，特斯拉ModelS是依旧顺利出厂，目前也还不清楚特斯拉是在何时消除这一隐患的。特斯拉是在2012年的二季度开始交付ModelS的，2012年的11月份在生产线还有发现冷却液泄漏的问题，也就意味着最初三个季度交付的ModelS，都有可能存在冷却液泄漏的问题。
