本报记者苏启桃2020年上半年，A股并购重组潮又起。wind数据显示，截至6月24日，今年A股上市公司共披露了711起并购事件。与此同时，金融投资报记者注意到，上一轮并购重组潮的后遗症却逐步显现，商誉减值、业绩承诺难兑现等问题频现。并购重组再掀热潮6月23日，ST椰岛（600238）发布重组预案称，公司拟向68名交易对方以发行股份购买资产的方式，购买其持有博克森不低于80%股权，发行价格为4.09元/股。ST椰岛业绩亏损，经营困难，而博克森主要业务为体育赛事组织、体育文化内容集成等，此番跨界并购有利于ST椰岛提升盈利能力。在资本市场，像ST椰岛一样意图通过并购重组改善公司经营的上市公司不在少数。金融投资报记者梳理后发现，仅6月23日，就有7家上市公司披露了并购重组预案。与此同时，今年重组审核明显加快。统计显示，今年以来，一单并购重组平均审核用时不到40天，而在2018年和2019年，平均审核用时分别为61天和53天。盲目收购“后遗症”显现2015―2016年，彼时的A股市场也是并购重组潮涌。然3年业绩承诺期过后，并购重组的“后遗症”开始显现。近来多家上市公司拟剥离不良资产。6月8日，融捷健康（300247）发布公告称，公司拟将全资子公司瑞宇健身100%股权以3500万元转让给陈伟，交易完成后，公司将不再持有瑞宇健身股权。瑞宇健身是三年多前公司买进的。2016年9月，融捷健康发布公告收购陈伟等持有的瑞宇健身100%股权，作价1.98亿元。三年后，融捷健康将瑞宇健身以两折价格卖回给原主，不仅引发市场质疑，也遭到深交所问询。能够打折出售甩包袱还算是好的，更多上市公司则对标的“消化不良”。2015年登陆创业板的迅游科技（300467），上市后快速扩张，2017年先后拿下雨墨科技13.4%股权、狮子吼100%股权以及逸动无限18.18%股权。但三笔并购均不成功，未完成业绩承诺不说，迅游科技不得不在2018年和2019年分别计提巨额商誉，导致公司亏损8.03亿元和11.62亿元。松绑同时应加强监管今年的并购重组蔚然成风离不开政策的鼓励。今年初，一直严禁借壳的创业板开始对借壳上市松绑；另外，科创板并购重组第一案华兴源创也给其他上市公司带来示范效应。但有鉴于上一轮并购重组潮“后遗症”的逐步显现，今年的并购重组也引起了市场各方的高度关注。著名经济学家宋清辉在接受金融投资报记者采访时表示，并购重组是一把双刃剑，一旦并购重组标的业绩不达标甚至亏损，相关上市公司将计提大额商誉减值，最终会导致业绩大降甚至亏损。金融投资报专栏作者黄湘源指出，对并购重组的松绑并不等于要放松监管。在注册制推进过程中，对并购重组的有效监管必不可少。知名财经人士曹中铭举例说，爱司凯（300521）5月20日披露借壳重组方案后连收10个涨停，但该公司披露预案时连标的资产尽职调查都还没完成，如此重组极不严谨，如果重组失败无疑会损害投资者的利益。本报股评文章纯属个人观点仅供参考，所载数据资料使用前务请核实，据此入市风险自担。