[钉科技述评]三星电子再遭遇专利诉讼纠纷。日前,媒体报道日本OLED显示器制造商JOLED于6月22日向美国得克萨斯州西区地区法院提出诉讼,表示三星侵犯了其OLED专利,要求三星提供侵权赔偿等补救措施。据报道,JOLED还向德国曼海姆地区法院提出了申诉,要求三星开展补救措施,如对三星电子及其在德国的当地子公司发出对专利侵权产品的禁令。钉科技注意到,此次专利诉讼主要针对的是三星电子的手机业务。JOLED认为三星电子和三星显示侵犯了其OLED专利,而三星未经许可在美国销售Galaxy系列智能手机。众所周知,Galaxy系列智能手机是三星的高端标杆产品,如果这项指控获得法院支持,对三星手机在欧美市场的销售将产生重大冲击。对于三星手机而言,欧美市场不容有失。要知道,在全球最大的手机市场,三星手机只剩下不到1%的份额,濒临彻底出局;而在有着很大发展潜力的印度市场,三星也被中国企业小米、vivo击败,如果优势市场欧美市场再有闪失,三星手机全球第一的位置,恐怕真的要彻底让给华为了。钉科技注意到,虽然华为遭到美国方面的打压,但在今年4月依然超越三星,登顶全球第一。如果三星因为专利问题在欧美市场受挫,那么华为很可能借机拉大对三星的优势。钉科技注意到,这并不是今年三星第一次遭遇专利纠纷。2月17日,英国Nanoco公司在美国对三星电子发起诉讼,表示三星电子及其附属公司侵犯了该公司“量子点”有关技术专利,并向法院寻求对三星电子发布永久禁令。无论是JOLED还是Nanoco,对三星提出的专利侵权指控都集中在显示技术领域,只是前者针对的是手机用的小尺寸OLED面板技术,后者针对的是电视用的大尺寸QLED液晶面板技术。值得一提的是,手机用OLED面板一直是三星的优势领域,其一度占据了全球市场95%以上的份额,而QLED则是三星主导开发的显示技术,同样具备技术和市场优势,而目前出现专利纠纷的恰恰就是三星的这两大优势技术领域。另外,钉科技还注意到,JOLED这家公司不简单,其股东有索尼、松下等日系公司,最近中国面板巨头TCL华星也对其投资了20亿元成为战略股东,二者将在印刷OLED领域展开密切的技术合作。如果印刷OLED技术和产业化进展顺利,那么对三星显示的AMOLED面板和QLED面板都会产生巨大冲击。当然,对于三星来说,当下最紧迫的还是处理好与JOLED的专利纠纷,否则影响到智能手机在欧美市场的销售,就成大麻烦了。毕竟,全球第一的宝座一旦失去,再夺回来就很难了。(钉科技原创,转载务必注明“来源:钉科技网”)