





历史总是惊人的相似，2012年优酷与土豆合并，2013年爱奇艺与PPS合并……如今，腾讯、爱奇艺两大长视频巨头也传“绯闻”。据《北京商报》报道，有消息人士称，腾讯已经与拥有超56%爱奇艺股权的百度进行接洽，计划成为爱奇艺最大股东。两大巨头牵手的消息若属实，意味着长视频行业将面临新一轮的洗牌。

“腾爱”合并有何玄机？

6月16日，有报道称，腾讯有意向收购百度持有的爱奇艺股份，成为爱奇艺的最大股东。消息一出，资本市场反应迅速，当日下午，爱奇艺盘前大涨超40%，截至收盘报24.10美元，涨幅25.85%。与此同时，该消息也在朋友圈刷屏。

对于“腾爱合并”的传闻腾讯、爱奇艺、百度三方均表示“不予置评”。在公关中的“不予置评”约等于“实锤”。故传闻如果成真，爱优腾三驾马车的局面将被打破，阿里旗下的优酷将更加尴尬。

众所周知，长视频行业的内容成本过高，视频网站之间的激烈竞争使得版权价格涨势惊人。结盟，意味着两大巨头将站在同一梯队，从对手变成自己人，持续烧钱的“马拉松”进程可以放缓，自制内容的竞争成本也可彼此分担。

长视频巨头们的焦虑

优酷作为阿里大文娱的主力，曾经是视频行业的头把交椅，而今无论从会员数、日活量，还是爆款节目数量，和爱奇艺、腾讯视频相比都已经明显掉队。单从用户数上看，2019年末，爱奇艺的订阅会员达到1.07亿，同比增长22%。同时，腾讯视频付费会员数也宣布增长至1.06亿，而优酷则表示不再公布用户数。2018年底，优酷日活用户数为7500万，同时期的爱奇艺和腾讯的日活均超过1亿。

尽管在日活用户数量上，腾讯视频和爱奇艺领先优酷，但依然没有摆脱亏损的命运。2019年年报显示，腾讯视频业务的全年营运亏损近30亿元；从2015年到2019年，爱奇艺净亏损额分别为26亿元、31亿元、37亿元、91亿元、103亿元，五年累计亏损近288亿元。

纵观三者的商业模式，主要是通过广告和会员创收，这同时也是长视频行业共同的商业模式，而这种模式无法填补与日俱增的支出。

不仅如此，在2020年新开辟的视频战场，长视频不仅要面对拥有优质内容的B站等“后浪”的崛起，还要时刻警惕抖音、快手等短视频平台瓜分获客渠道。随着短视频的异军突起，长视频已经渐渐丧失优越感，忧患重重。

是以腾讯、爱奇艺开始在深挖用户价值上不断探索新招数，如“超前点播”“星钻会员”付费等。只是对存量市场一再下手，已经导致了老会员的不满，从长远发展来看，无疑饮鸠止渴。

“长短交融”是必然趋势

2020年，是长短视频融合加速探索的一年。短视频有正当时令的人气，长视频有厚积薄发的内容，巨头们在中等长度视频的发力明显。

事实上，腾讯想做短视频与字节跳动想做长视频的野心是一样的。只不过腾讯一直被认为缺乏短视频基因。腾讯曾先后进行过多达17次短视频产品的尝试，但从目前的产品来看，腾讯始终没有研发出一款能与抖音、快手抗衡的短视频。

倒是字节跳动CEO张一鸣年初先是大手笔一挥以6.3亿元买下《迓琛返亩啦トǎ而后不久，由柳岩、大鹏主演的喜剧《大赢家》也出现在字节跳动旗下的西瓜视频、抖音、今日头条等字节系APP，任何用户都可以无门槛地观看。据猫眼研究院的数据显示，有44%的观众涌入“头条、抖音、西瓜视频”进行观影。之后，字节又相继拿下了《疯狂的外星人》《捉妖记》《美人鱼》等大电影的播放权，进一步夯实了长视频赛道。

眼下的视频行业态势，长视频想变短，短视频想变长，作为跑在前列的长视频平台，爱奇艺做短视频也渐渐显现锋芒。

那么，百度真的会放弃辛苦养了十几年的爱奇艺吗？在百度APP上实名认证为“百度公关总监”的郭锋回应：“大家别乱猜了。爱奇艺是百度内容生态战略的重要组成部分，百度会一如既往地支持爱奇艺的发展。”从各方表态来看，百度可能依然是爱奇艺的股东，而腾讯成为爱奇艺最大股东的消息也可能是真的，如果是这样，爱奇艺“左拥右抱”，背靠两大金主，其资本、流量等资源优势不言自明，如虎添翼的爱奇艺因此在视频行业一骑绝尘也未尝不可能，同时，爱奇艺对长短视频内容的制作能力，也能满足腾讯进军视频行业的野心。