?6月25日下午，北京市举行第132场疫情防控新闻发布会。北京健康宝新版本上线，北京健康宝照片长按3秒即可重拍，你试过吗？海鲜、牛羊肉还能吃吗？新冠病毒是否可以通过消化道传播？答疑来了。Q1：新增病例具体情况如何?6月25日下午，北京市举行第132场疫情防控新闻发布会，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报，6月24日0时至24时，北京市新增确诊病例13例。其中，男性5例，女性8例；平均年龄42岁，最小18岁，最大60岁；按居住地划分，丰台区9例，大兴区4例。详情>>>其中，北京大兴一名60岁女子确诊曾四次核酸检测为阴性；24日新增确诊病例中有1例临床分型为重型；更多病例请点击>>>Q2：北京健康宝3.0已上线都有哪些新功能？北京健康宝照片长按3秒即可重拍北京市经济和信息化局副局长潘锋介绍，北京健康宝3.0版已上线，新版完善照片更换方式，只需在结果页长按照片区域3秒，即可重新拍照。潘锋介绍，结合大家前期各渠道反馈的关于青少年使用、照片更换、国家平台核验等方面意见建议，北京健康宝3.0版一揽子进行了优化完善：一是16岁以下青少年，不强制人脸识别，结果页直接显示照片及相关状态，并于照片底端标注“未成年人照片未经人脸识别”；二是完善照片更换方式，只需在结果页长按照片区域3秒，即可重新拍照；三是优化国家平台行程核验界面。同时，新版本在顶部和底部分别增加了通知栏及留言栏，方便沟通互动。详情>>>推出“他人待查”功能潘锋还说，近期，部分公园、银行、超市等地基于健康宝的“他人代查”功能，推出了人性化的代查服务，解决了部分老人的使用问题。另外，本次升级后极个别用户反映了健康宝页面显示不全的问题，可通过升级微信版本解决。截至目前，累计2900万人使用健康宝查询了3.6亿次健康状态。扫码功能上线以来，北京全市已累计生成约34万个登记簿二维码，约500万人次通过扫码实现电子登记。详情>>>可扫码并提供电子登记服务北京市经济和信息化局副局长潘锋介绍，北京健康宝3.0新增扫码功能，提供电子登记服务，可在商务楼宇、餐馆、商场等多种场所使用。健康宝始终坚持“信息最小化采集，前台极简化设计，后台多部门联动，隐私高安全保障”的理念，从没有采集过个人位置信息，而是通过后台多源数据比对分析，赋予大家相应状态。详情>>>Q3.北京健康宝出现异常如何处理？针对市民使用健康宝过程中存在的困惑，潘锋针对各类情况解释：状况一：健康宝变成红色“集中观察”状态说明您属于本次疫情发生以来，北京市卫健部门掌握的确诊、疑似、密接或无症状感染人员，请您按要求履行集中观察义务。如有问题，请联系市疾控中心。状况二：健康宝变成黄色“居家观察”状态说明经社区摸排，您到访过新发地等相关场所，社区已将您纳入居家观察管理，请遵照社区管理要求。如有问题，请联系所在社区。状况三：健康宝显示弹窗状态一种情况是，您近期有过进出京行为，请您点击页面上的“继续”，即可跳转国家平台进行行程核验。另一种情况是，您近期可能有过进出中高风险地区的行为，请立即与所在社区或相关单位联系，以便正确履行防疫义务。详情>>>Q3：为降低漏诊风险北京核酸检测采取何种措施?为降低漏诊风险北京核酸检测采取“1+3”模式北京大学第一医院感染科主任王贵强表示，核酸检测有假阴性的问题，包括采样等等这些环节。所以我们对那些核酸阴性的人群也不能掉以轻心，在发热门诊，现在北京采取了“1+3”的模式，也就是说核酸检测加上血清抗体检测，再加上影像学，还有血液的检测，实际目的也是进一步地降低漏诊的风险，使疫情有效地得到控制。详情>>>Q4：近期疫情防控期间有哪些违法行为?造谣“王府井百货大楼确诊一例”，一网民被处理北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，继6月19日该局发布编造传播涉疫谣言典型案例以来，北京警方又连续查处相关案件14起，依法处理违法犯罪人员10名。如近日，某网民发布“北京王府井百货大楼确诊一例，大楼的人都要做核酸检测”的消息。经警方查明，网民范某福(男，39岁)为制造影响、引发关注，故意编造上述虚假消息，并在微信群中散播，严重扰乱社会秩序。又如，某公司员工蒋某(男，33岁)为寻求刺激，向同事谎称自己核酸检测阳性，造成公司员工恐慌并报警。以上二人均被公安机关依法处理。详情>>>1780元卖核酸检测名额，北京警方行拘4人潘绪宏通报，6月23日，北京警方接群众举报：一微博用户发布帖文称，“卖北京核酸检测名额，24小时和48小时出结果，价格是1780元”。接报后，北京警方迅速抓获信息发布人，目前，已查获涉案人员9名，其中闫某同等4人已被依法行政拘留，其他涉案人员和案件情况正在进一步查办中。详情>>>Q5：海鲜、牛羊肉还可以吃吗?海鲜、牛羊肉能不能吃？专家：从正规商场购买可放心食用新发地市场发生疫情之后，北京市民还能不能吃海鲜、河鲜、牛羊肉？国家新冠肺炎医疗救治专家组成员、北京大学第一医院感染科主任王贵强表示，目前，北京所有商场出售的肉、蛋、鱼及海鲜是安全的，可以放心购买食用。王贵强解释，新冠病毒感染的途径主要还是飞沫传播、密切接触传播。在相对比较封闭的空间内，这个可以出现气溶胶的传播。目前没有任何证据显示新冠病毒可以通过消化道传播，通过消化道传播的风险是很低的。“最好吃熟食，少吃生食。”王贵强说，生食，导致传染病的风险还是比较大的，“不是新冠病毒，而是指其他传染病”。详情>>>