资料图种楠摄“看得见红绿灯，就看不清仪表盘；看得清仪表盘，又看不清红绿灯”“日常戴一副眼镜、开车换一副、工作时又要换一副，一天要在三副眼镜间切换”……这些正是近视加老花患者的日常。目前全球有近18亿老花患者，中国35岁以上人口有老花问题人群占比56.9%。记者日前从爱尔眼科举行的睛新摘镜手术产品发布会上获悉，因认知缺失，国内老花患者数量和矫正数量严重不对等。老花眼，又称老视，是一种生理现象，随着年龄增长，晶状体硬化，弹性减弱，睫状肌收缩能力降低而致调节减退，近点远移，故发生近距离视物困难。老视通常在38岁左右出现，发病高峰在42-44岁左右。“与近视或白内障不同，老花眼患者通常不会主动就医进行专业的眼科检查，普遍选择不配戴或随意配戴老花镜，不经检查验光就自行购买老花成镜。”现行国家卫生部发布的《准分子激光角膜屈光手术质量控制》行业标准的牵头起草人、中国医师协会眼科医师分会屈光手术专委会副主任委员、中南大学爱尔眼科学院博士生导师王铮教授强调，错误的应对方式将使眼睛长期处于疲劳状态，可能加速晶体老化。在发展中国家中，94%的未矫正视力损伤是由于老花。“老花患者普遍认为老花眼不用治也治不了，对其可通过积极手术干预获得视觉质量提升缺乏正确认知，这才是改善老花患者视觉健康的最大挑战。”统计数据显示，我国网民规模达9.04亿，手机网民规模达8.97亿。网民中50岁及以上人数超1.5亿，占16.9%，“中老年低头族”正在崛起。“这1.5亿网民群体，恰好是老视发病率较高的群体。”中华医学院眼科分会会员、中国屈光手术学会专家组成员、上海爱尔眼科医院副院长蔡劲锋教授指出，如果该人群同时患有近视或散光，单纯通过佩戴一副近视镜或一副老花镜根本无法满足视觉需求。他们需要多副眼镜不停切换，以实现远、中、近全程视力。目前很多患者都是因此困扰，才主动来院就医寻求脱镜方案。人类率先攻破白内障、近视、远视以及散光的手术，老花的手术矫正则被眼科界认为是最难攻克的“最后的前沿”。据悉，现阶段眼科开展的晶状体置换手术，不仅可以帮助患者一次矫正近视、远视、散光、老花，还可以避免白内障的发生。通讯员李鑫新民晚报记者左妍我要爆料联系电话：021-22899999新民网新闻未经授权不得转载