来源：venturebeat编辑：永上亚马逊以12亿美元，收购了自动驾驶汽车开发商Zoox。收购后Zoox将继续作为一个独立业务运行。亚马逊完成自动驾驶领域最大一笔投资美东时间6月26日周五，亚马逊达成协议，收购了自动驾驶汽车开发商Zoox。据《金融时报》称该项交易超过12亿美元，收购后Zoox将继续作为一个独立企业运行。Zoox成立于2014年，在2019年的最近一次2亿美元的融资中，Zoox估值达到32亿美元。今年5月份，亚马逊就收购Zoox已进入深度谈判阶段。如今亚马逊终于以远低于估值的价格收购了Zoox。Zoox能帮助亚马逊完善其包裹配送流程。收购Zoox是亚马逊在自动化技术领域迄今为止最大的一项投资，亚马逊一直布局其在汽车、航空航天、工业等领域的自动化技术。2019年2月，亚马逊参与了无人驾驶汽车和卡车公司Aurora的B轮融资，注资5.3亿美元。2012年3月，亚马逊以7.75亿美元收购仓库机器人公司KivaSystems。电商巨头亚马逊每年配送超过100亿件商品，自动化技术能有效降低公司成本。据摩根士丹利分析师估计，自动驾驶技术每年能为亚马逊节约超过200亿美元的运输费用，让亚马逊在面对UPS、DHL和联邦快递(FedEx)等强大竞争对手时，获得更多优势。预计到2023年，亚马逊将投入900亿美元扩张物流、卡车拖车、海洋货运、最后一英里货运车和空中货运等运输网络。马斯克发推文：贝佐斯是一个「模仿者」亚马逊的这项收购，惹到了埃隆・马斯克。亚马逊收购Zoox消息发布后，马斯克发推文称贝佐斯是一个「模仿者」。新能源汽车开发商特斯拉和电商巨头亚马逊，看似毫无交集，但两者业务布局中存在诸多竞争。在航空航天领域，2000年贝佐斯创办蓝色起源，2002年马斯克创办SpaceX。汽车领域，亚马逊的Alexa系统被广泛应用于汽车车载互联网，实现车载互联网的语音控制，与奥迪、宝马等汽车生产商均有合作。特斯拉与Zoox之间也有过技术交锋。2019年马斯克说，特斯拉会在2020年年中实现「完全自动驾驶」，驾驶员无需在自动驾驶过程中看着路了。Zoox的联合创始人兼首席技术官JesseLevinson说，「这种情况不可能发生。他们没有足够的传感器和计算机做到这一点」。2019年特斯拉起诉Zoox盗窃商业机密，涉及特斯拉前雇员向Zoox提供专利信息。今年，Zoox将向特斯拉支付一笔赔偿金，数额不详。亚马逊对Zoox的收购加码了亚马逊在自动驾驶领域，与特斯拉的竞争。不过，两者之间有很大不同，Zoox的车辆是专门为叫车服务设计的，而特斯拉生产的汽车是直接面向消费者的。亚马逊新能源之旅：Zoox提升运输效率亚马逊近年来十分重视自然资源保护。自动驾驶车辆运输网络将有效帮助公司减少废气排放，提升运输效率。据路透社报道，亚马逊拥有210多项运输相关专利，自动驾驶配送对亚马逊的物流网络建设极具吸引力。2019年2月，亚马逊主导了Rivian一轮7亿美元的融资，Rivian是密歇根州的一家创业公司，主要开发电动皮卡。亚马逊表示，借助Rivian新能源皮卡，到2030年公司估计每年将减少400万吨碳排放。亚马逊计划最早在2022年拥有10000辆Rivian汽车在公路上运输，到2040年拥有10万辆。Zoox希望重新改装多用途HighlanderSUV，设计了四轮转向、双动力系统和双电池组，其电池组合容量比目前大多数单车电池组都要大。亚马逊将帮助Zoox继续发展其叫车服务，还能将Zoox的自动驾驶出租车改为自动货运车，服务公司物流业务。公司将运营共享车队，通过车队管理，以最大程度地提高效率并减少出行时间。2014年，Zoox由澳大利亚艺术家和设计师TimKentleyKlay，和苹果公司董事长阿瑟・莱文森的儿子JesseLevinson，联合创立。当时JesseLevinson正在斯坦福大学开发自动驾驶技术。2018年，Zoox率先获批在加州为公众提供无人驾驶交通服务。2019年，Zoox任命前英特尔首席战略官AichaEvans为公司CEO，意味着公司优先事项将从概念化转向商业化。今年受疫情影响，4月份Zoox解雇了120名员工，裁员10%。公司一直在努力寻求资金维持运转。亚马逊的收购将帮助公司维持运转。疫情导致了许多领域公司的并购重组，包括自动驾驶运输领域。一些公司业务计划延迟推出，甚至不得不取消。福特公司就已经将其2021年计划推出的自动驾驶服务，推迟到2022年。来源：新智元；参考链接：https://venturebeat.com/2020/06/26/amazon-acquires-autonomous-vehicle-startup-zoox/濡濡