随着全球各国政府加大努力以促进经济复苏，刺激风险偏好情绪升温，提振了投资者对原油等高风险资产的兴趣，同时OPEC+产油国继续减产的承诺，也支撑了油价，因此，美油创41.20的三个多月新高，布油突破43美元关口。不过，市场对冠状病毒第二波爆发的担忧，令原油需求复苏面临挑战，限制了油价反弹空间。截止美国收盘，美国WTI原油8月期货收涨1.32美元，或3.33%，报40.92美元/桶，最高触及41.20美元/桶，最低跌至39.37美元/桶;布伦特原油8月期货收涨0.93美元，或2.21%，报42.97美元/桶，盘中最高触及43.15美元/桶，最低跌至41.79美元/桶。
国际油价周一大幅收高，主要可以归因于市场出现一波新的风险追逐浪潮，交易员们对未来几周美国和西班牙可能推出的额外刺激计划做出积极反应。周一福克斯商业新闻高级通讯员查尔斯?加斯帕里诺称，接下来美国推出的新冠病毒大流行刺激计划可能超过1万亿美元。白宫经济顾问库德洛周一表示，国会目前正在与白宫方面磋商以出台另一项援助计划，可能会在今年夏天晚些时候就该计划达成一致，可能包括州和地方援助。任何援助法案都能朝着出台更长期的经济刺激举措的方向发展。与此同时，西班牙政府官员正考虑承诺另外提供多达500亿欧元的贷款担保。据报导，周一晚间，西班牙这一欧洲第四大经济体正考虑扩大国家层面支持的贷款担保计划，以进一步刺激经济复苏，西班牙正努力缓解因新冠病毒大流行而带来的经济影响。
与此同时，市场人气改善导致的美元普遍下跌，也为美元计价的大宗商品提供了额外的提振。此外，由于OPEC及其盟友努力坚持履行减产协议以平衡石油市场，对全球供应趋紧的预期也为油价提供了支撑。
此外，吉利德科学公司的抗病毒疫苗进入试验阶段提振了市场乐观情绪。吉利德科学公司(GileadSciences)首席执行官周一在一份声明中宣布，该公司即将开始对其实验性冠状病毒治疗药物瑞德西韦(Remdesivir)的吸入式试验。本周将对健康志愿者进行一期试验筛查，并希望在8月开始对关注病毒患者的研究。现在预计到今年年底生产的瑞德西韦治疗疗程将超过200万个，到2021年将增加数百万个。
然而，新冠肺炎病例在全球范围内的上升和新限制措施的威胁正在抑制原油需求的短期前景，原油多头变得谨慎起来。世界卫生组织(WHO)总干事谭德塞(TedrosAdhanomGhebreyesus)周一指出，周日确诊的新冠病毒病例达18.3万例，是迄今为止单日新增病例最多的一天。美国的冠状病毒病例数量持续攀升，韩国警告称该国可能出现第二波感染，德国的感染病例显著增加。
与此同时，世界银行行长戴维?马尔帕斯(DavidR.Malpass)近期接受采访时称，新冠病毒大流行及相关的经济风险已对全球经济造成“非常严重，长期的冲击”。多边开发银行已提出令人信服的论据，要求冻结最贫穷国家的服务款项。在二十国集团减免债务的帮助下，各国债务透明度提高将有助于促进投资以促进未来经济增长。预计私人债权人将为最贫穷国家提供类似的待遇;希望看到更多的参与。73个最合格贫困国家中有35个国家参加20国集团暂停偿债倡议(DSSI)，更多的国家表示表示对此有意向。由于世界银行对全球经济前景提出警告，这令市场风险偏好情绪受抑。
此外，中美紧张关系也打压了市场情绪。美国周一宣布，将把四家主要的中国媒体机构列为“外国使团”，此举将限制这些媒体机构在美国境内的运作。美国国务院主管亚太事务助理国务卿史达伟(DavidStilwell)表示，受这一决定影响的媒体机构将包括：中央电视台、中新社、人民日报和环球时报。此举出台之际，正值中美紧张局势加剧之际。美国总统特朗普寻求在11月大选中连任，有分析称，特朗普将把抨击中国作为争取连任的策略之一。中国最有影响力的新闻媒体《环球时报》总编胡锡进对此进行了响应。胡锡进发推称：“这是个非常荒谬的决定。中美关系如此紧张，以至于《环球时报》等以市场为导向的媒体都受到影响。很遗憾。美国正在失去自信和包容。这个国家很混乱。”同时，白宫贸易顾问彼得?纳瓦罗发布最新公告称，美中贸易协议已经结束，投资者正关注中国贸易主管部门和政策制定者的响应。
接下来，市场焦点转向美国石油学会(API)每周原油库存报告。此前截至6月12日当周原油库存意外增加增加385.7万桶至5.432亿桶。若数据显现下降趋势料有助于油价延续近期的反弹走势。当然，投资者将继续密切关注美国骚乱、中美关系和冠状病毒相关的事态发展及其对全球市场的影响，以寻找石油的任何短期交易机会。
美元指数
美元指数周一小幅跳空高开，但接近上周五高点后自97.676水平反转走低，跌至96.97的多日新低，因美国政府可能出台更多刺激措施，令华尔街股市大涨，扼杀了对美元的避险需求。国会目前正在与白宫方面磋商以出台另一项援助计划，此前美国国会已经批准了三项大规模支出法案，以支持经济并抗击疫情。
美国财政部长努姆钦在接受福克斯新闻采访时表示，“中国脱钩”的时候可能会到来。美国总统特朗普可能会考虑中国的脱钩。近一周前，特朗普总统在推特上威胁要切断与中国的联系。特朗普在推特上发文称：“这不是贸易代表莱特希泽的错(昨天在委员会)，因为我可能没有说明自己的意思，但美国确实在各种情况下保留了与中国完全脱钩的政策选项。”
5月份芝加哥联邦储备银行的全国活动指数(CFNAI)从4月份的-17.89(修正前为-16.74)大幅反弹至2.61。"CFNAI扩散指数，即三个月移动均线，在5月从4月的-0.58升至-0.43，"芝加哥联储在其报告中称。从4月到5月，72项指标改善，13项指标恶化。在改善的指标中，有17项作出了消极贡献。
全美房地产经纪人协会(NAR)周一公布的数据显示，美国5月成屋销售下滑9.7%，远逊于市场预期的3%，而此前4月份大降17.8%。NAR首席经济学家LawrenceYun在评论数据时表示：“5月完成的销售反映了3月和4月的合同签订情况，而3月和4月正是大流行病封锁最严重的时期，因此也是周期性低点。随着经济复苏，未来几个月房屋销售肯定会上升，下半年甚至可能超过一年前的数字。”抵押贷款利率降低，股市上涨且5月份非农就业人数大幅上升均表明，房屋购买受新冠疫情的影响应小于许多其他经济活动。过去的经验表明，一个国家遭受危机的时候，会产生筑巢效应，从而导致房屋销售上升和房屋装修支出增加。前期信号支持这一观点。
技术分析
美国原油
日图：保利加通道上扬，油价靠近上轨发展;14日均线持平，20日均线小幅上升;随机指标企稳于超买区。
4小时图：保利加通道上扬，油价自上轨回落;14和20均线看涨;随机指标自超买区回撤。
1小时图：保利加通道上扬，油价下测中轨后企稳;14和20小时看涨;随机指标转向走高。
综述：预计日内油价将在39.35-42.00区间内震荡，可尝试高抛低吸。上方阻力关注6月22日高点41.20，突破后将上探42.00心理关口，然后是3月1日低点43.50和2月28日高点43.80，以及3月1日高点44.70和3月5日低点45.60;而下方支持留意6月23日低点39.75，跌破将下探6月22日低点39.10，然后是6月19日低点38.50和6月10日低点37.70，以及6月18日低点37.40和6月16日低点36.40。
布伦特原油
日图：保利加通道上扬，油价靠近上轨发展;14和20日均线看涨;随机指标自超买区回撤。
4小时图：保利加通道上扬，油价下测中轨后回升;14和20均线看涨;随机指标自超买区回撤。
1小时图：保利加通道上扬，油价自上轨回落;14和20小时均线看涨;随机指标试图走高。
综述：预计日内油价将在41.80-44.30区间内震荡，可尝试高抛低吸。上方阻力关注6月8日高点43.30，突破将上探44.00心理关口，然后是3月6日低点45.15和3月9日高点45.45，以及46.00心理关口和2017年6月20日高点47.20;而下方支持留意6月23日低点42.20，跌破将下探6月22日低点41.80，然后是6月19日低点41.00和6月18日低点40.00，以及6月16日低点38.90和6月11日低点37.80。
周二关注：
美国6月Markit制造业PMI初值
美国6月Markit服务业PMI初值
美国6月里士满联储制造业指数
美国5月新屋销售
美国每周API原油库存变动
明尼阿波利斯联储主席卡什卡利发表讲话
圣路易斯联储主席布拉德发表讲话