图片来源：车主供图“车辆失速后，一路狂飙，闯过多个红绿灯，路上惊险避过的车辆有50多辆。”作为当前备受关注的Model3失控事件当事人，来自江西南昌的陈宇（化名）在接受《每日经济新闻》记者采访时，用“惊险”“像拍电影一样”来形容当时的感受。据陈宇描述，6月16日下午，其驾驶特斯拉进口Model3行经南昌市红谷滩新区的赣江南大道时，车辆时速突然从50~60km自动提速至127km，且踩刹车无效。车辆失控开出约8公里后，陈宇选择撞土堆自救，最终翻车起火。目前，陈宇仍在医院住院治疗。据了解，由于平时跑高速路段比较多，陈宇将车辆的最高限速设定在了127km/h。“平时在城里驾驶，车速一般控制在50~60km/h，但这次车辆突然就将时速提到127km，幸好当时路上的行人比较少，否则后果不堪设想。”陈宇对记者说。但特斯拉方面否认了这次事故是由于Model3失控且刹车失灵造成的。6月24日，特斯拉在给陈宇夫妇寄出的一份《委托修理合同》中称，经后台调取车辆行驶数据及现场勘查情况为，系统检测到事故发生前几分钟及碰撞时，有踩下加速踏板的信号，无踩下制动踏板信号；勘查现场，事故路段未见刹车痕迹等。图片来源：车主供图特斯拉相关负责人表示：“我们正在积极配合相关调查部门，同时把有关信息提交给警方，等待警方结论。”据媒体报道，目前公安部交通管理科学研究所和国家质检总局均已派人至南昌当地参与该起事故调查。失控飙出8公里车主否认踩错刹车从事故发生现场照片来看，该辆Model3自燃后火势凶猛，并伴有浓浓黑烟。“事故车辆已经被托运到红谷滩交警大队的停车场了。”陈宇妻子告诉《每日经济新闻》记者，她在停车场看到的车辆已经面目全非。图片来源：车主供图据陈宇介绍，撞上土堆后，车辆发生了多次翻滚，开始冒烟。“翻滚后，车辆玻璃都碎了，我就从前挡风玻璃窗口爬了出来，迅速逃离。大约十分钟后，车辆开始起火。”陈宇对记者说，他当时非常清醒，逃出后腹部剧痛，就借围观人员的电话先拨打了120，后拨打了119，最后拨打的是交警报警电话。经当地医院诊断，陈宇为“腹部外伤”，腹部有积血。“有一段肠子已经截掉了，医生说半个多月都不能吃东西。”陈宇告诉记者，截至6月21日，其诊疗费已达5万元。图片来源：车主供图“负责沟通此事的特斯拉（长沙）工作人员来了一趟后，就没有任何说法了。”陈宇妻子对记者说。6月23日，记者致电上述特斯拉工作人员，对方仅表示：“事情还在处理过程中，具体何时能出结果，还需看相关交通管理部门调查处理结果。”?不过，记者从该工作人员与陈宇及其妻子此前的多段通话录音中发现，该特斯拉工作人员一直强调，后台数据显示，事故车辆并没有出现刹车失灵问题，并表示“车辆没有产品质量问题，就不存在赔偿情况，纯粹是一起事故。”对此，陈宇及其家人非常气愤。“他们怀疑我错把油门当成了刹车，但我驾龄超过20年，不可能犯这种低级错误。而且车辆失控飙出8公里，我不可能一路都踩错。”陈宇说。有网友对陈宇的说法表示认同。“要踩8公里，需要将近四分钟的时间，要说司机踩错几秒，我信。踩错4分钟，我只能认为这是完全没摸过车。”上述网友表示。6月24日，事故车辆被指失控一事的现场视频曝光。在这段视频中，记录仪所在车辆在车道内正常行驶，前方行驶的蓝色特斯拉Model3直接从双向车道中的双黄线上高速通过，险些与来往车辆发生碰撞。车主准备起诉特斯拉陈宇告诉记者，从车辆开始失控到从车内爬出来拨打报警和急救电话，再到医院动手术，他一直是清醒状态。“车辆失速时，我注意到显示屏显示的车速是127km/h。”陈宇说。上述特斯拉工作人员也表示，除刹车失灵外，陈宇所说的事故车辆车速等情况与后台监测数据基本一致。不过，有网友猜测，车主可能在驾驶时开启了Autopilot自动辅助驾驶功能，最终导致事故发生。陈宇否认了这一说法。“当时选择购买这辆进口Model3是冲着特斯拉品牌影响力去的，并没有太在意它的自动驾驶功能。”陈宇表示，购车一年多的时间内，他从未使用过该功能。图片来源：特斯拉官网日前，有媒体报道称，特斯拉对该事件给出的官方回复称，根据特斯拉的车辆设计原理，刹车失灵车辆自己加速的可能性非常小。但陈宇对此并不认同，并强调自己“所说的每一句话都是真的”，如果特斯拉最终不能给出令人满意的说法，他将在后期通过法律手段维权，起诉特斯拉。陈宇并不乏支持者。一位特斯拉Model3车主告诉记者：“如果最后证明是特斯拉突然失控且刹车失灵，我想所有车友都支持车主维权。”不过，也有网友认为，上述事故大概率会不了了之。“一直以来，特斯拉在国内的策略可以概括为六个字：不公关、不解释。出事儿了，大家只能瞎猜，猜来猜去也就这么过去了。”上述网友称。图片来源于网络特斯拉否认“意外加速”目前，上述事故尚无官方结论。不过，记者发现，投诉特斯拉类似不受控加速的情况并不在少数。今年1月，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）收到一份请愿书，其中包含127起特斯拉车辆“意外加速”事故的投诉，涉及123辆车和110起撞车事故，52人受伤。投诉报告中称，当车主试图将特斯拉车辆停在车库或路边时，车辆发生了突然加速事件。还有一些车主表示，突然加速发生在交通行驶过程中或使用自动驾驶辅助系统时，最终导致撞车。据美联社报道，上述请愿书明确，此次投诉特斯拉“意外加速”的车辆涉及2013年至2019年生产的特斯拉汽车，包括Model3、ModelS和ModelX车型。该报告认为，特斯拉汽车存在意外加速隐患，请求召回50万辆特斯拉电动车。对此，特斯拉发布声明称：“关于车辆安全隐患的质疑是做空者对特斯拉的抹黑，特斯拉车辆不存在‘意外加速’情况”。每日经济新闻（资料图）“我们分析了解到的每一起车辆意外加速事件的驾驶数据，结论是特斯拉汽车在所有事件中都按照设计要求正常运行。也就是说，只有当驾驶员让汽车加速时，汽车才会加速，当驾驶员踩下制动踏板后，车辆会正常减速或停止。”特斯拉方面表示，在实际行驶过程中，如果驾驶员无意间同时踩下了制动踏板和加速踏板，根据设计要求，制动踏板的优先级会更高，此时加速踏板的指令将不会发生作用，电机扭矩也会被切断，持续的踩下制动，车辆就会停止。但特斯拉车辆失控的情况仍在发生。今年5月，特斯拉因Model3（含进口和国产）电机故障导致车辆突然失速在国内遭不少车主投诉。今年6月初，台湾一段高速公路上发生一起撞车事故，一辆行驶中的特斯拉Model3撞上侧翻在路中央的白色货车。车主当时正在使用特斯拉的Autopilot功能，但该功能未能有效识别前方侧翻的货车。据不完全统计，近年来，特斯拉在全球范围内大约出现了25起重大交通事故，其中12起发生起火，有8人在事故中丧生。文/每日经济新闻李星?