6月24日，獐子岛收到深交所的关注函。
此前，证监会依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
证券时报.e公司记者注意到，獐子岛已经收到多份关注函、问询函、年报问询函，重点关注公司存货异常的真实性，是否存在隐瞒减值迹象、财务大洗澡等行为。
回溯前情，2018年1月，獐子岛在进行底播虾夷扇贝年末存量盘点时发现海洋牧场遭受了重大灾害。公司受灾海域达131.46万亩，公司海洋牧场存货核销及计提跌价准备影响合计6.38亿元，全部计入2017年度损益，导致公司2017年度业绩亏损逾7亿元。
2018年2月9日，獐子岛收到中国证监会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，根据有关规定，中国证监会决定对公司立案调查。
2019年7月9日，獐子岛收到中国证监会下发的《中国证券监督管理委员会行政处罚及市场禁入事先告知书》。
而在2020年6月24日晚最新披露的《行政处罚决定书》显示，因獐子岛内部控制存在重大缺陷，结转成本时所记载的捕捞区域与捕捞船只实际作业区域存在明显出入。
据了解，受虚减营业成本和营业外支出的影响，獐子岛公司2016年度虚增利润1.31亿元，虚增利润占当期利润总额的158.11%。受虚增营业成本、虚增营业外支出和虚增资产减值损失影响，獐子岛公司2017年年度报告虚减利润2.79亿元，占当期披露利润总额的38.57%。
针对《行政处罚决定书》中指出的问题，深交所在关注函中要求獐子岛补充说明是否拟对2016年、2017年相关定期报告进行会计差错更正。如是，需要说明更正的具体计划与期限；如否，则需要提出充分、客观的依据。
今年4月30日，獐子岛披露了2019年年报，亚太会计师事务所为獐子岛2019年度财务报告出具了保留意见的《审计报告》。需要指出的是，獐子岛2018年度财务报告同样被年审会计师出具保留意见。
为此，深交所在关注函中要求獐子岛补充说明公司2018年、2019年是否存在《行政处罚决定书》所述结转成本时所记载的捕捞区域与捕捞船只实际作业区域存在明显出入的情况，相关成本结转是否合规，并说明公司是否需对2018年、2019年相关定期报告进行会计差错更正。如是，请说明更正的具体计划与期限；如否，请提出充分、客观的依据。
同时，深交所要求獐子岛明确说明证监会立案调查结果及上述资产减值事项对公司2018年度、2019年度财务报表的影响，是否会导致公司2018年度、2019年度归属于上市公司股东的净利润或扣除非经常性损益后的净利润为负、归属于上市公司股东的净资产为负的情形，并提出充分、客观的依据。
对于关注函中提及的问题，深交所均要求獐子岛的年审会计师对上述问题进行核查并发表明确意见。