



访问：阿里云年中大促点击领取最高12000元红包天翼云年中上云节云主机1C2G92元/年实名注册送8888元大礼包对此，FCA称同意法官的观点，认为诉讼“无益”，称将遵循法官的指令。通用汽车则请求上诉法院摒弃这一指令，将诉讼移交给另一位地方法院法官，称波尔曼的指令“史无前例”，是对司法权力的“严重滥用”。去年11月21日，通用汽车对FCA及其前高管提起联邦敲诈诉讼，指控FCA贿赂美国汽车工人联合会（UAW）官员，以便在劳资谈判中获得更有利的条款。去年9月，由于关闭原用于生产雪佛兰科鲁兹的洛茨敦工厂，通用爆发了全美12年间规模最大的一场罢工活动。据统计，共有4.8万人参与此次罢工，导致通用在全美的33个汽车工厂以及22个零件配送仓库关闭。在罢工持续一个多月后，通用与UAW达成暂定协议，承诺向电动皮卡和电池动力系统投资70亿美元，增加或保留美国本土9000个工作岗位。通用汽车认为，FCA在2009年、2011年和2015年通过行贿数百万美元，破坏了通用汽车和UAW之间的集体谈判协议。通用汽车称，这一贿赂行为得到了菲亚特克莱斯勒最高层的批准，其中包括FCA已故的前任掌门人马尔乔内。通用汽车正在寻求损害赔偿，以弥补FCA破坏通用汽车与UAW谈判所造成的损失。FCA则回应称，对这次起诉感到震惊，包括起诉的内容和时间。本文素材来自互联网【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。