南都讯记者程洋6月24日，中国证监会官网发布了一则消息，证监会依法对一起公安机关移送的内幕交易案作出行政处罚。官网消息显示，近日，证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成内幕交易行为。根据中国证监会官网在今年3月31日公布的《中国证监会行政处罚决定书》显示，汪耀元、汪bb系父女关系。此案格外引人关注的点还在于，36亿的天价罚金背后还牵涉腾讯公司创始人马化腾和众安保险掌门人欧亚平。
内幕信息敏感期内与知情人通话5次典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件证监会官网消息称，此案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。根据行政处罚决定书披露，2014年底，健康元的实际控制人朱某国准备减持鸿信行有限公司持有的健康元股份，并让健康元公司董秘邱某丰咨询减持的有关政策和方式。2015年2月中上旬，欧某平向朱某国表示愿意帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱某国于2015年2、3月份向马某腾提出希望腾讯公司入股健康元，马某腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。其间欧某平亦和马某腾沟通过帮朱某国减持一事。2014年3月24日晚，朱某国、欧某平、马某腾在香港聚会时，就欧某平、马某腾参与鸿信行减持健康元股份一事达成一致，马某腾委托欧某平具体操作。2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行权益的意向。其中一笔交易显示，鸿信行的股东将持有的鸿信行全部股份转让给妙枫有限公司、AdvanceDataServicesLimited，转让完成后，欧某平、马某腾通过鸿信行间接持有健康元7,439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。
正是在上述交易过程中，汪氏父女通过内幕交易获利9.06亿元。证监会在处罚决定书中表示，“前述信息中的马某腾通过受让鸿信行股份间接入股健康元事项，在公告后引起市场广泛关注，其对健康元股价的影响印证了该信息的重大性。”同时，此案内幕信息即鸿信行减持及股权转让信息形成的时间不晚于2015年3月14日，公开于4月4日。朱某国、欧某平、马某腾等作为相关当事人，参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。根据证监会调查，在内幕信息敏感期内，汪耀元与欧某平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。36亿天价超过2019年全年罚单总额汪耀元父女大量买入“健康元”，半个月获利9.06亿元行政处罚决定书披露，汪耀元在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人欧某平、朱某国存在联络、接触，汪耀元父女通过21个账户大量买入“健康元”，共计获利9.06亿元。根据调查，涉案账户从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至2015年4月1日共计买入88,631,885股，买入金额近10.09亿元，卖出13,813,053股，卖出金额1.85亿元，期间净买入74,818,832股，净买入金额8.24亿元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为9.06亿元。由于交易数额巨大，汪耀元、汪bb控制使用了“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等12个自然人账户和四川信托有限公司-宏赢五号结构化证券投资集合资金信托计划等9个机构账户，其中沈某蓉为汪bb的母亲、汪耀元的前妻。汪耀元、汪bb的上述行为，违反了2005年《证券法》第七十三条、第七十六条第一款的规定，构成2005年《证券法》第二百零二条所述的内幕交易行为。证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。证监会2019全年共开出136张罚单，罚没金额合计约35亿元，汪耀元父女这笔36亿元的天价罚单超过2019年全年罚单总额。这笔罚款也再次刷新A股罚单记录，是证监会近年来对个人操纵单只证券处罚的最高纪录。证监会表示，下一步将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，在国务院金融委的统一指挥协调下，贯彻落实好新证券法，把“严”的执法主基调长期坚持下去，一以贯之依法严厉打击各类资本市场违法违规行为。