
疫情之下许多运动品牌业绩惨淡，作为行业巨头的耐克也没能幸免。
近日，耐克（NKE.N）发布了2020财年财报数据，2020财年营收为374.03亿美元，同比下降4%。其中，2020财年第四财季营收为63.13亿美元，低于预期的73.8亿美元，季度净亏损7.9亿美元（超50亿人民币），同比下降179.88%。
实体店经营惨淡是亏损的主要原因。截至2019年底，耐克在全球有超过750家店铺，其中美国地区有384家零售门店。据耐克财报显示，受疫情影响，北美、欧洲、中东和非洲地区、亚太和拉美地区大部分耐克自营和经销商门店关闭，因此批发客户的产品出货量降近50%。同时降低还有产品毛利率。财报显示毛利率同比下降至37.3%。耐克称，毛利率下滑的因素包括产品和供应链成本上升，库存水平增加。
大中华区的营收是耐克财报少有的亮点。耐克大中华区2020财年营收达66.79亿美元，同比增长11%；息税前利润达到24.90亿美元，同比增长5%。具体到第四财季，耐克大中华市场营收同比增长1%至16.47亿美元，不考虑汇率影响的话，大中华区是集团在全球唯一获得销售增长的区域。
为了清理库存减少损失，耐克同时开启了线上线下打折促销。值得一提的是，2020财年第四季度，耐克数字化业务营收同比增长79%，约占总营收的30%。对于线上促销，耐克特意提到，“在大中华区，这种做法已经奏效。”耐克正计划把疫情期间积压的库存转移至数字渠道促销。

耐克执行副总裁兼首席财务官马特·弗兰德表示：“数字技术加速发展，不仅仅反映实体零售面临的短期挑战，更是未来新市场战略转移的一个信号。”根据耐克早前设定的目标，在2023财年之前要实现30%的数字销售占比。
如今，这一目标正在加速到来。首席执行官JohnDonahoe上周告诉分析师，公司现在的目标是数字业务占总业务的50%，高于报告季度的30%。
为了实现这一目标，开源节流必不可少。在节流上，耐克决定裁员。
据路透社报道，耐克在公布财报的后一天便发出警告称计划裁员。耐克在一份电子邮件声明中表示：“我们正在转移资源并创造产能，以便再投资于我们潜力最大的领域，我们预计我们的重组可能会导致工作岗位净流失。”根据Complex的报道，首席执行官JohnDonahoe在给员工的一封信中表示，公司“还不知道有多少工作岗位将被削减，也不知道谁会受到特别的影响。”
截至6月25日，全球约90%的耐克门店已经恢复营业。对于新财年的经营情况，耐克表示，由于疫情给市场前景带来不确定性，暂时不提供未来业绩预期指引，但预计库存水平将在2021财年第二季度恢复到良好状态。