中新经纬客户端6月27日电据韩联社26日报道，韩国大检察厅调查审议委员会26日开会审议检方针对涉嫌非法继承经营权的三星电子副会长李在F提起公诉是否妥当，最终做出建议终止相关调查、不提起公诉的决定。
据悉，检方与三星方面就违反《资本市场法》的判断标准展开了激烈的辩论。但当天参加审议的13名委员中大部分都认为该嫌疑很难证明。
计检方将参考调查审议委的建议，并判断是否提起公诉。

据韩联社此前报道，6月4日，首尔中央地方检察厅向法院提请批捕李在F、崔志成、金钟重，指控该三人涉嫌进行《资本市场法》规定的不正当交易、操纵市场、违反上市公司外部审计相关法律规定。
检方认为，从三星旗下三星物产和第一毛织于2015年合并，到此后三星生物制剂会计造假的一系列过程都是在为李在F接班营造有利环境。
6月8日，李在F出庭接受逮捕必要性审查。6月9日，韩国首尔中央地方法院9日驳回检方对三星电子副会长李在F的批捕申请，决定不予批捕。
法院的逮捕必要性审查结果出炉后，在位于京畿道义王市的首尔看守所等候的李在F随即返家。检方对前三星未来战略室室长(副会长)崔志成、战略组组长(社长)金钟重的批捕申请也被驳回。
公开资料显示，李在F现年52岁，父亲是韩国首富、三星集团第二代掌门人李健熙。2012年，李在F被任命为三星电子副会长。2014年，李健熙突发心肌梗塞入院治疗，此后一直昏迷至今，李在F正式成为三星集团实际控制人。(中新经纬APP)