



（原标题：突发！黄光裕被曝已出狱，国美系闻声大涨，公司去年已有透露！黄光裕曾三度登上胡润百富榜首富）导读：此前，21世纪经济报道记者曾报道，国美零售投资关系总监李虹于2019年4月1日在香港向媒体透露：“国美零售创始人黄光裕将于明年（2020）出狱回归，我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”来源丨北京商报、中国经营报（记者：黎慧铃）、21世纪经济报道（朱丽娜）、公开信息6月24日午间，据北京商报获悉，国美创始人黄光裕已于近日出狱。国美官方将于近日通过公告说明具体情况。据了解，6月24日将是国美零售所在港交所端午节休市前的最后一个工作日。受此影响，港股国美系直线拉升，国美金融科技涨超60%，国美零售涨幅扩大至超16%；A股方面，*ST美讯、中关村涨停。公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从自2008年11月17日起至2022年11月16日止。在等待黄光裕回归的这12年，黄光裕的妻子杜娟掌舵国美没有停止过探索，涉足过电商、互联网金融、通讯设备、智能家等领域。现在国美控股官网显示的主要业务包括零售、地产、金融、互联网和投资板块，控股25家企业。控股的25家企业中除了5家上市公司。零售板块想重振，黄光裕出狱前夕已经有所动作。今年4月和5月，“后起之秀”拼多多和京东接连以认购可转债的方式入股国美，互补线上流量与线下供应链、物流。国美通过这两起合作获得3亿美元的输血，股价也随之而涨。国美去年曾经宣称黄光裕2020年出狱此前，21世纪经济报道记者曾报道，国美零售投资关系总监李虹于2019年4月1日在香港向媒体透露：“国美零售创始人黄光裕将于明年（2020）出狱回归，我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”她透露，国美零售的转型方向是黄光裕亲自确定的，“他会定期以书信的方式和我们沟通。”国美宣称黄光裕2020年出狱黄光裕为何许人也？三度登上胡润百富榜首富黄光裕的本名为曾俊烈，有一兄长、两个妹妹，由于黄光裕的父亲与曾家的女儿曾婵贞结婚，成为“倒插门”女婿。1986年，17岁的黄光裕跟着哥哥在北京珠市口东大街租下一间100平方米的门市，并取名“国美”。1993年，两兄弟分家，黄光裕专注电器业务，并改名为黄光裕。很快，黄光裕逐渐抢占市场份额，大批开设连锁店，铺遍全国。随着资本版图的不断扩大，资金愈发充足的国美，玩起了收购。2006年，国美以52.68亿港元的代价将永乐电器揽入麾下后，2008年以36亿元将大中电器收入囊中，改变中国家电连锁的版图。黄光裕也因国美的不断壮大，在2004、2005、2008年三度登上胡润百富榜首富，其中个人财富最高时达到450亿元。在收购中尝到甜头的黄光裕，甚至还打起了“收购苏宁”的念头，不过这显然只是黄光裕的一厢情愿，当时的苏宁并不比国美差。2008年，黄光裕东窗事发。这一年，国美、苏宁营收分别为459亿和499亿，国美相当于苏宁的92%；2010年，国美营收规模跌至苏宁的74%；2017年，国美虽然实现营收715.7亿，但与苏宁的差距已越来越大，仅相当于苏宁的38%，这不得不让人觉得，与黄光裕的离开有关系。黄光裕2008年被拘，2010年因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收财产2亿元。共获2次减刑，其应执行刑期至2021年2月16日。实际上，黄光裕入狱后，为稳定国美的运行以及免于落入外人之手，黄光裕全家老少齐上阵，妻子杜鹃、母亲曾婵贞、妹妹都深度参与国美的管理，可谓煞费苦心；但毕竟资望和经验有限，她们在管理有着上千家门店的商业帝国时，显得力不从心。黄光裕图/图虫“首富”失去的10年【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。





黄光裕被曝已出狱他曾三度登上胡润百富榜首富(2)





曾经的零售大亨、中国最年轻的首富、一手打造国美帝国的黄光裕，自2008年被拘、因非法经营罪、内幕交易罪2010年入狱服刑，已阔别外界12年之久。经过几次减刑，黄光裕应执行刑期调整至2021年2月16日。即使身陷囹圄十年，江湖上一直有他的传说，尤其在刑期既满之时，“黄光裕出狱”的流言总能刺激着资本市场上涨的神经。对于近年已经掉队的国美来说，这是一个异常重要的日子。十年间，国内家电零售格局巨变，在互联网电商平台几分天下的喧嚣里，战略趋于保守的国美早已掉出第一梯队。2017年，港股公司国美电器更名为国美零售，一系列转型和新业务没有提振国美的业绩，从2017年起国美连续三年亏损累计80亿。让人唏嘘的是，早在10年前国美电器的营收就接近500亿，到了2019年国美零售的营收仅为594.83亿元。而苏宁同期收入2703.15亿元，净利润高达110.16亿元。【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。





黄光裕被曝已出狱他曾三度登上胡润百富榜首富(3)





今年6月以来，国美零售迎来一轮近50%的暴涨，但其310亿的市值较十年前严重缩水。而另一方面，黄光裕夫妇近年来持续增持上市公司股份，国美控股集团旗下共有5家上市企业：国美零售(00493.HK)、*ST美讯(600898.SH)、中关村科技(00931.SZ)、国美金融科技(00628.HK)、拉近网娱(08172.HK)。51岁的黄光裕正式归来，他将如何重整国美？零售江湖还有他的位置吗？他是否会掀起行业又一次血雨腥风？坊间流传着杜娟的一句承诺――“等老公出来时，要给他一个更好的国美”。在等待黄光裕回归的这12年，黄光裕的妻子杜娟掌舵国美没有停止过探索，涉足过电商、互联网金融、通讯设备、智能家等领域。现在国美控股官网显示的主要业务包括零售、地产、金融、互联网和投资板块，控股25家企业。控股的25家企业中除了5家上市公司。零售板块想重振，黄光裕出狱前夕已经有所动作。今年4月和5月，“后起之秀”拼多多和京东接连以认购可转债的方式入股国美，互补线上流量与线下供应链、物流。国美通过这两起合作获得3亿美元的输血，股价也随之而涨。黄光裕的出身再普通不过，这也导致后来他的每一项成就看起来都格外惊人。黄家有兄妹四人。黄光裕排行老二，属鸡，1969年5月9日出生于广东汕头市朝阳县铜盂镇凤壶村。那是年幼的“赤贫”岁月，黄光裕一无所有，从小耳濡目染母亲的经商头脑，稍大点就和哥哥黄俊钦上街捡垃圾，贴补家用。1985年，16岁的的黄光裕初中没毕业就辍学了，跟着20岁的哥哥从汕头出发，跨越两千多公里到内蒙古做小生意。除了他本人，很少有人知道两个广东少年那一年在内蒙古做了什么，黄后来对人讲，自己当时什么都做，哪个赚钱就做什么，一年下来，哥俩攒下了4000元。1986年底，黄光裕和哥哥离开了内蒙，他俩本打算从北京回汕头，但因为春运车票紧张，滞留在北京几天。那时候的北京，西单，王府井百货已经开张，改革开放的春潮让每一个来到这里的人都能感到滋润。黄光裕此前从未到过北京这样的大城市，觉得"北京大得不得了”。在北京候车的那几天，闲着没事，他就去逛在老家和内蒙都很少见到电器行。当时的中国，各种先进的电器开始走进寻常百姓家，电视、录音机的渴求在当时是一股潮流。几天下来，他开始对北京有了了解。一次闲逛中，他意外发现前门珠市口黄金地段的“国美服装店”生意很冷淡。揣着内蒙古赚的4000元，他又和哥哥四处借了3万元，最终在北京前门珠市口东大街420号盘下了那个100平方米的国美服装店，开始还卖了一段时间服装，但后来很快就决定改卖“电器”“那时我也琢磨过做食品生意，但当时人们的消费水平没达到那个程度；做服装生意，有面料、季节性的讲究，我也不太懂。而家电相对比较定型，我觉得自己做起来还比较合适。当时家电还是有货不愁卖，就看你能不能进货。"1987年1月1日，"国美电器店"的招牌正式挂出来了。由于电器不愁卖，当时许多商家都借机抬价，但黄氏兄弟选择了“坚持零售，薄利多销”的经营策略。黄后来回忆说，其实用这个办法，也是被逼的，当时的电器行许多还是国营，实力、渠道都比他们强，“作为一家个体企业要想办法吸引来客户，必须有自己的东西才行”。坊间一直传言，黄光裕早期想的办法，在从老家广东通过海外走私货源，这一说法未曾得到证实。小小的国美电器就这样开起来了，黄光裕当时一定不会想到，这将会是决定他人生成败的一次创业。而在经营这家小店时，黄从母亲那里继承来的经商天分和眼光也开始显现。1991年，黄利用《北京晚报》中缝广告打出“买电器，到国美”的标语，每周刊登他们销售的电器实时价格，这个策略后来成功让国美在北京家喻户晓，因为当时几乎没有其他电器行打广告，在那个时代人的观念里，“卖不出去的东西，才需要打广告”。超越时代的眼光帮助黄光裕迅速获得了成功。到1992年，国美已经是珠市口最大的民营电器行，黄光裕此时又想出了开连锁店的方式进行扩张。转年，他们在北京就拿下了五六家连锁店，“国美电器”自此诞生。也是在那一年，1985年一起离开汕头的黄氏兄弟，因为经营理念不合分家了。黄光裕分到了“国美”这块牌子和几十万现金。那一年，他才24岁。黄从商履历中第二次改变他事业的选择，发生在1996年，那段时前，长虹、海尔等国产品牌崛起，黄敏锐判断自主品牌未来可能将占据中国主要的电器零售市场，且相较进口商品成本低廉，于是他一夜间将当时国美在北京的十多家店全换上了国产品牌。这种产品思路一直持续到国美帝国的构建，国产、合资品牌一直占国美销售商品的90%以上。对敏锐的商业嗅觉，对机会的把握，以及敢为人先的决断。你不得不承认黄光裕是一个商业天才。还不到30岁的黄就这样靠着自己的天赋平步青云。1999年国美走出北京，第一个进军的城市是天津，近一年就开店五家，后来逐渐走向全国，到2004年鼎盛时，他掌握着全国超过200家卖场。不过，精明的黄光裕也并非一帆风顺。1996年初，国美王府井商场开业，这是家拥有3000平米营业面积的大殿，黄对此倾注了许多精力，除了精美的装修外，仅开业前的广告宣传就花费了100万。但黄对地段和人气的执迷最终毁了这里，国美王府井房租过高，成本居高不下，周边交通堵塞，货车经常无法按时进出，种种尴尬下，迫使黄提前终止了合同，狼狈撤出王府井。王府井的失败在当年就引出了出黄为人的另一面，他总喜欢自己做决断，不善于相信并依赖别人的意见。国美鼎盛时期最引人瞩目的就是频繁的人事调整，机构改革几乎每半年就要来一次。企业的中高层是黄一个人就可以随意任免的位置，从二级公司到三级公司，每一个总经理都由他亲自任命。【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。





黄光裕被曝已出狱他曾三度登上胡润百富榜首富(4)





黄曾说“对于每一个我看重的人，我都会调他到我的身边工作一段时间，可以互相熟悉”，但这句话的背后却也可能意味着在人事方面无休止的试探。黄光裕早年的司机张志铭最具代表性。黄初期看他踏实肯干，日渐“委以重任”，后来还与黄的妹妹黄燕虹结了婚。有一段时间，张甚至被看做国美的二号人物，但他的职务却一直忽上忽下，以至于当时有媒体评论"他的名字比他在国美的职位更便于记忆。"黄的性格在他的企业里种下了不安的种子，但在当时，这些并未影响国美一往无前。2004年，国美以借壳方式登陆香港联交所，黄的的个人资产也在那年突破百亿，年仅35岁便问鼎中国首富。【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。





黄光裕被曝已出狱他曾三度登上胡润百富榜首富(5)





那是国美最繁荣的年代，除了零售之外，黄光裕也开始涉足地产和金融，并在随后的几年里通过收购的方式进一步扩大版图。从2004/2008年期间，他们先后收购了哈尔滨黑天鹅事件、深圳易好家、武汉中商、江苏金太阳、陕西蜂星等，逐步成为中国电器零售的霸主，黄本人也在这几年间3次问鼎胡润百富。自从公司登陆资本市场，黄的思路也野心也开始变了。史玉柱曾回忆，又一次他与黄光裕还有其他几位民营企业家搭转机去参加一个回忆，路上大家谈天说地，只有黄光裕完全不参与，一路上他都捧着电脑，两只眼睛一直盯着股市和债市。可以说，是资本市场的助推令国美有机会在当年成为全国第一，同时也是资本的助推，打开了黄光裕人生的另一扇门，并最终为这位商业奇才带来一场牢狱之灾。2008年，他因商业犯罪被查，11月被刑事拘留，涉及的罪名包括非法经营、内幕交易以及单位行贿。这一切早有其实早有征兆，2006年黄就曾因违规贷款而被相关部门调查，同时涉及的还有其兄黄俊钦执掌的“新恒基系”，所涉资金近十亿，只不过后来因为黄如日中天的影响力和成就，这件案子最终不了了之。但该来的总还是会来。入狱之初的黄光裕有段时间还在幕后掌控者国美系，但他很快发觉这次等待自己的是个大麻烦。与是到2009年1月，黄光裕宣布辞去国美电器董事职务，其作为国美主席的身份同年终止。转年，北京市第二中级人民法院公开审理黄案，他因上述罪名被判有期徒刑14年，罚金6亿，并没收2亿财产。当年被誉为“商业教父”的黄光裕最终跌落。鹏润大厦18层那间宛如迷宫的办公室从此无人。他曾因商业上的成就万人瞩目，也因为大胆妄为的霸道性格，以及私下里与人相处的冷漠无情，而遭人痛恨。到现在，14年过去了，他的时代早已远去，但他的印记仍然清晰。【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。