原标题：风暴下的直播！
B站
、
斗鱼
、
虎牙
等主流平台遭约谈行业或遇这些影响来源：财联社
近日，因在巡查中发现内容普遍存在生态不良现象，网信办约谈B站、斗鱼、虎牙等10家主流直播平台，基本覆盖整个直播行业，引发广泛关注。
监管风暴
近期，国家网信办会同相关部门对国内31家主要网络直播平台的内容生态进行全面巡查。经查，“虎牙直播”“斗鱼直播”“
哔哩哔哩
”“
映客
直播”“CC直播”“疯播直播”“欢乐直播”“花椒直播”“西瓜视频”“全民小视频”等10家网络直播平台存在传播低俗庸俗内容等问题，未能有效履行企业主体责任。
国家网信办指导属地网信办依法依规约谈上述平台企业，视违规情节对相关平台分别采取停止主要频道内容更新、暂停新用户注册、限期整改、责成平台处理相关责任人等处置措施，并将部分违规网络主播纳入跨平台禁播黑名单。
“其实，不良直播内容一直都存在，包含一些有直播功能的社交平台，这次约谈为行业敲响警钟，深层次清理不良内容的同时，有利于直播内容多元化、丰富化，像斗鱼、虎牙等平台在以往热门的游戏广告位，均上线了非遗文化等正能量内容。”某直播行业内人士表示。
“虎牙主要是打着疫情公益的旗号，推出教育产品，而实则为了抢夺流量。”一位业内人士分析称，虎牙没有平衡好主营游戏业务的内容与教育内容
目前虎牙和斗鱼APP推荐页已经暂停更新，都显示为“认真整改中”。
头部平台或合并
上述被约谈平台中，虎牙、斗鱼、B站、映客均已上市，前三者为美股，映客2018年以“直播第一港股”登陆港交所，它们是2016年“百播混战”的幸存者，且目前几乎垄断了主流的直播市场份额。
实际上，除此次监管外，业内一直在关注斗鱼与虎牙的未来发展。
图片来源：MobTech
今年4月，
腾讯
行使控股期权，以2.63亿美元现金从欢聚集团手中收购了1650万股虎牙B类普通股，占虎牙总投票权的50.1%，成为虎牙最大股东。而此前腾讯已是斗鱼的第一大股东，于2016年、2018年领投斗鱼的B、C轮，并于2018年3月以6.3亿美元独家领投斗鱼E轮融资，目前持股比例达38%。
如今斗鱼在业务数据上，有反超虎牙之势。虎牙Q1月均活跃用户数（总MAU）达到1.51亿，平均MAU为7470万，季度平均付费用户数达610万；而斗鱼Q1总MAU为1.58亿，平均MAU为5660万，季平均付费用户数为760万。
日前，有消息称，腾讯将主导其自有电竞品牌企鹅电竞和虎牙、斗鱼的合并，相关方此前向《科创板日报》记者表示不予置评，但有媒体援引知情人士透露，“三合一”最快在今年第三季度，最晚则要明年。
如果腾讯占据了游戏直播平台，那么，一个集研发、发行、推广和电竞赛事的电子游戏产业链闭就已形成。目前
腾讯控股
股价已站上500港元，摩根研报称，腾讯有望再次一年内连推两款爆款游戏，包括《DnFMobile》及《LoLMobile》，预计两款游戏将为该公司2021年带来250亿人民币的收入，并带动整体游戏收入同比增长13%。摩根将腾讯控股目标价由550港元上升至600港元。
不过，日前，西南政法大学人工智能法学院与国内一媒体发布的《游戏直播行业法律保护白皮书》指出，要警惕游戏厂商不合理地将控制权延伸至游戏直播产业的倾向。
巨头间的激战
被约谈的其他直播APP也有来头。西瓜视频来自字节跳动，主打下沉市场和长视频加直播，与主攻一二线城市、短视频为主的抖音形成互补；CC直播是
网易
自家游戏直播平台；花椒直播拿过奇虎360的A轮投资，并于2018年6月与秀场直播平台六间房合并；映客直播的B轮由腾讯和芒果文创参投，最早还拿过宣亚国际(行情300612)的A++轮投资。
值得一提的是，2016年直播大混战之际，映客是王者，如今可能也是最落寞的一位。映客上市后营收和净利润已连续两年下滑，截至2019年12月31日，映客全年总营收32.69亿元，同比下降15.3%。
另一方面，新冠疫情期间，直播可谓站在风口上。比如B站，其Q1财报显示，其月均活跃UP主数量达180万，同比增长146%；月均投稿量达490万，同比增长138%。用户日均视频播放量也达到创记录的11亿次，同比提升113%。4月9日，B站获得
索尼
4亿美元投资，这是既腾讯和
阿里
之后，B站引入的又一重要战略投资者。
当前，直播还有新的想象空间。艾媒报告指出，自2014年直播兴起到现在，直播平台经历了秀场、社交、游戏为代表的偏娱乐属性的直播，到当下的电商“带货”直播。某龙头机构发布《2020年中国企业直播研究报告》称，疫情下企业直播将迎来百亿级市场规模。
直播行业内，腾讯与字节跳动，以及新兴起的电商带货路线的阿里，三巨头间的竞争已愈发清晰，各有侧重，但竞争激烈，未来，它们的竞争又将给行业带来怎样的影响？