欢迎投稿：417152185@qq.com
近日有车主陈先生反映Model3高速失控致车辆撞毁起火一事在网上引起关注，车主坚称所驾驶的Model3车辆自动加速并刹车失效。针对此事，特斯拉销售服务店的一份修理合同，给出了事故车辆的初步调查结果。
维修合同中显示，经后台调取车辆行车数据及特斯拉现场勘查，得出基本情况为：1.系统检测到事故发生前的几分钟里，有踩下加速踏板的信号，无踩下制动踏板信号；2.勘查现场，事故路段未见刹车痕迹；3.系统检测到碰撞时的车速为112km/h；4.系统检测到碰撞发生时，有踩下加速踏板的信号，无踩下制动踏板的信号。
这份报告为特斯拉的初步检测结果，仍未形成最终结论。特斯拉相关负责人表示：“我们正在积极配合相关调查部门，同时把有关信息提交给警方，等待警方结论。”据媒体报道，目前公安部交通管理科学研究所和国家质检总局均已派人至南昌当地参与该起事故调查。
此外，目前公安部交通管理科学研究所和国家市场监管总局均已派员至南昌当地参与事故调查。
6月16日，江西南昌发生一起特斯拉Model3撞毁起火事故。车主陈先生称，事发前车子在行驶状态下突然自动提速到127km/h，他踩刹车没任何反应，一路躲避四五十辆车，开了约8公里后，最终在道路尽头撞上土堆后起火烧毁。
据了解，陈先生的这辆Model3是2019年3月购入的，当时的落地价格接近60万，到出事前行驶了约3万公里。陈先生表示，平时跑高速比较多，127km/h是自己给车子设定的最高限速，且事发前没有用到特斯拉的辅助驾驶功能。
根据当时其他车辆记录下的画面显示，陈先生驾驶的这台蓝色Model3在普通道路上高速行驶，车速远超同向的其他车辆，此时特斯拉Model3“违规借道超车”，还险些与视频车辆发生碰撞，所幸的是视频车辆进行了紧急避让操作。
陈先生称，事发前车辆处于正常行驶状态下，车速大概50~60km/h，但之后突然自动提速到127km/h，踩刹车没有任何反应，期间躲避了大概四五十辆车子，见缝就插。陈先生自称是有二十多年驾驶经验的老司机，最终一路狂飙至赣江大道的尽头撞上土堆后翻车，他从车里爬出来后借路人手机报警。
撞车事故后，车子冒烟起火，并产生爆炸声，整台车子已经被大火覆盖，起火处主要集中在车辆内部。
所幸的是，车主在事故中没有生命危险。陈先生称，当时肚子很疼，经过检查说是“腹部外伤”，有一段小肠剪截掉了。据陈先生称诊疗费达5万元。
事故发生后，特斯拉曾向外界说明，“车辆可记录车主的相关操作数据，根据特斯拉的车辆设计原理，刹车失灵车辆自己加速的可能性非常小。建议等政府部门根据车辆数据做出的结论，再下判断。”
车主陈先生最后表示，如果特斯拉最终不能给出令人满意的说法，他将在后期通过法律手段维权，起诉特斯拉。
此次事故的发生比较“诡异”，因此网友也有不同的猜测。部分网友对车主的说法表示怀疑，认为车主说法不可信。另有部分网友则认为，很难相信一个驾驶员能够把“油门当刹车”行驶8公里之长，希望相关部门尽快拿出调查结果。
◆来源：网络
◆本文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们
如果您的爱车有汽车消费问题，请关注“泰州汽车消费投诉”，提交信息反馈。
·END·
泰州汽车维权
我们是专业的
微信号：TZcar315