原标题：乐视股东大会仅4名股东到场退市后何去何从？来源：中新经纬6月24日，乐视网召开2019年度股东大会。倘若不出意外，这将是乐视网作别创业板之前最后一次股东大会，因此可被视为公司的A股“落幕之会”。乐视网方面也在股东大会上回应了部分投资者关切的话题。其中再次重申了“贾跃亭为乐视网实际控制人”的观点。同时表示，鉴于目前证监会正在对公司等进行立案调查，只有结论出来之后，才有可能进行下一步的相关运作。而对于是否会有债务重组等具体运作方式，继今年5月刘延峰在网上2019年度业绩说明会明确“目前没有增资、实施债务重组计划”之后，公司方面也再次强调，难度不小。“乐视网的核心要务，主要还是努力活下来。”安保数量超过到场股东8点之前，乐视网现任董事长、总经理刘延峰已经坐在了会议前台的正中央，左右分别有一名安保人员值守。在会议室的后排，也是安排了4名安保人员。累计6名安保人员白衣黑裤，黑色领带，佩戴蓝色口罩，目光紧盯着进出会场的每一个人。由于实际到场股东仅有4人，这也就意味着，现场安保人员数量已经超过了参加现场投票的股东数量。同时，在会场之外，数辆带有“公安”标识的警车也已经就位。8：00整，股东大会正式开始。刘延峰先是宣布了股东大会须知，明确表示禁止录音、照相和摄像。除了现场投票之外，网络投票也是本次股东大会投票的一种重要方式。按照公告，公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统向股东提供网络形式的投票平台，公司股东可以在上述网络投票时间内通过深圳证券交易所的交易系统或互联网投票系统行使表决权。缘何“佛系”？不少股东对于乐视网的相对激进态度，一方面与公司退市所导致的投资受益巨亏有关，另一方面也与公司管理层对于乐视网运营所表现出来的相对“佛系”态度密不可分。在投资者看来，这种“佛系”已经体现在诸多方面。在投资者看来，乐视网有充足的理由提出复核：第一，乐视网被退市的主要原因，是计提了90多亿的违规担保，违规担保的损失不应该由上市公司承担。第二，对公司第一大股东贾跃亭涉嫌违规担保等行为的立案调查仍未结束，结束前不应退市。其二，在今日的股东大会现场，又有股东对乐视网方面所表现出来的“佛系”态度提问：为什么上市公司方面没有积极追究对乐视体育、乐视云等90亿元的违规担保为无效担保？根据乐视网2019年年度报告显示，贾跃亭先生实际控制的企业对公司应收款项余额约为19.17亿元，乐视体育、乐视云违规担保造成计提约90亿元负债。倘若被判无效担保，无疑将对乐视网的财务报表带来重要正向影响。乐视网管理层方面对此的回应是，目前证监会正在对公司等进行立案调查，只有结论出来之后，才有可能进行下一步动作。回溯此前公告，乐视网第一大股东贾跃亭分别于2019年4月26日、4月29日收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》：因公司及贾跃亭先生涉嫌信息披露违法违规等行为，决定对公司及贾跃亭先生立案调查。截至目前，调查仍在进行中。第三，有股东现场还指出，“贾跃亭造车之后，乐视网方面已经计提坏账，就应该替股东和公司向贾跃亭要账。为什么后期迟迟没有向贾跃亭主张权益？对此，乐视网管理层回复说，这仍然需要证监会立案调查给出最终的调查结果。“如果有可能，法务部、财务部会积极争取。”孙宏斌担纲“接盘侠”的更多原因通过本次股东大会交流，孙宏斌作为乐视网接盘侠的更多原因也浮现出来。乐视网退市的背后，除了28万户股东之外，损失最为惨重者，要数2017年赶来驰援的融创。2017年与贾跃亭一样同为晋商出身的孙宏斌旗下的融创，火线驰援危难之中的“乐视系”，成为名副其实的白衣骑士。不过最终，融创出现巨亏。有统计显示，融创投资额或接近170亿元的投资，在短短三年之间就打了水漂。孙宏斌当时为何会选择乐视呢？原因之一自然与纾困者希望转型的迫切愿望有关，另一方面，也与当时乐视网尚未被爆出违规担保有关。在今日的股东大会现场，关于谁是乐视网实控人的话题也被再次提起。在此前于5月12日乐视网网上2019年度业绩说明会上，刘延峰就表示，截止2020年5月8日，贾跃亭持有公司92047.0732万股，占公司总股本的23.07%，贾跃亭虽然全部股份被冻结，大部分股份被质押，但其目前仍是公司的实际控制人。不过，5月14日上午，乐视控股官方微信“乐视生态”就表示，贾跃亭早已不是乐视网的实际控制人。乐视控股的理由是，贾跃亭自2017年7月辞去乐视网董事长一职起便不再担任乐视网任何职务，后续随着前期他提名或委派的董事、监事、高管的离任后，也再未提名或委派人员；之后贾跃亭先生未再对乐视网的经营管理(包括但不限于公章管理、财务管理等)有过任何决策或者指示，已不再实际控制乐视网。截止目前，真正实际控制乐视网的系现任董事、监事、高管。在今日的股东大会上，乐视网方面依然坚称贾跃亭为乐视网实控人。“原因很简单，他的股份虽然多数被质押，不过并没有出让委托权。从本次投票结果来看，他的投票结果对最终结果会带来重要影响。因此，贾跃亭肯定还是乐视网实控人。”退市之后，何去何从？本次股东大会之后，乐视网将很快踏上退至老三板的旅途。因此，乐视网未来的命运，也成为一众股东最关心的话题。但即便仍然存在生气，不过乐视网负担之重也让其气喘吁吁。2019年乐视网巨亏112.8亿元，连续三年亏损，近三年净利润累计亏损290亿元左右，并且连续两年资不抵债，2019年末净资产为-143.3亿元。从A股不少资不抵债公司案例来看，破产重整和债务重组是通常选择的路径之一。不过这对于乐视网而言难度极大。“一方面，公司债务太高，尾大不掉。另一方面，这种运作很大程度上还受到证监会立案调查的掣肘，因此进行不了。”前述公司内部人士分析说。前述来自四川的乐视网股东，在开完了40分钟的乐视网股东大会后，很快赶往了北京南站，他将再度坐上10个多小时的高铁，返回四川。
