
Reuters.
英为财情I-以下为6月29日（星期一）财经市场需要了解的5件大事：
1.全球累计确诊人数超1000万，美国新增确诊人数下降
根据约翰霍普金斯大学数据，全球累计确诊人数超过1000万，报告的死亡人数超过50.1万。
不过，美国新增确诊人数在上周五达到创纪录的4.2万人后，周日连续第二天下降。由于确诊人数激增，德克萨斯州已下令关闭酒吧，并开始腾出医疗资源以应对增加的病人。
除美国南部和西部外，拉丁美洲新增确诊人数增速最快，尤其是巴西和墨西哥。此外，印度确诊人数增速也大幅增加。
2.Facebook遭到联合抵制
因外界认为Facebook未能解决仇恨言论和虚假信息问题，抵制Facebook两大社交媒体平台的大型广告客户数量不断增加。
周末，百事可乐(NASDAQ:PEP)、星巴克(NASDAQ:SBUX)和JohnnyWalker母公司帝亚吉欧(LON:DGE)均表示将停止向Facebook投放广告。此前，消费巨头联合利华(NYSE:UL)、威瑞森通讯(NYSE:VZ)、可口可乐等公司已经停止投放广告。
上周五，Facebook股价跌超8%，周一盘前续跌2.73%。
3.美国股指期货涨跌互现，737MAX恢复试飞
美国股指期货涨跌互现，道指和标普期货小幅上涨，但纳指期货小幅下跌。
英为财情Investing.com美股行情信息显示，截至北京时间19:04(美国东部时间上午07:04)，以蓝筹股为主的道指期货涨91.0点，或0.36%，标普500指数期货涨5.38点，或约0.18%，以科技股为主的纳斯达克100指数期货跌22.88点，或0.23%。
波音有望受到市场密切关注。此前，美国联邦航空管理局批准已停飞15个月的波音737MAX进行认证飞行测试。
此外，投资者还需关注晚些时候公布的美国成屋签约销售数据和达拉斯联储商业活动指数。
4.切萨皮克能源申请破产，英国石油出售资产
天然气价格低迷了数年后，页岩油气先驱切萨皮克能源因沉重的债务负担申请破产，凸显了页岩油气行业的压力。
根据破产申请文件，切萨皮克能源目前负债约118亿美元。
与此同时，英国石油继续出售资产，以降低杠杆率并为支付股息筹集资金。英国石油表示，将把石油化工业务以50亿美元的价格出售给Ineos。英国石油曾定下到2021年底出售150亿美元资产的目标。
5.油价企稳
因担心卫生形势恶化将打击全球经济复苏进程，原油价格周末下跌，但于周一盘前企稳。
截至北京时间19:12（美国东部时间凌晨07:12），英为财情Investing.com大宗商品行情显示，美国WTI原油期货价格涨15美分或0.39%，报38.64美元/桶；布伦特原油期货价格涨10美分或0.24%，报41.03美元/桶。
此外，有报道称，中国石化、中国石油、中国海洋石油和中化集团正在商议组团联合采购原油，以增加议价能力、避免互相竞价。报道还称，中国沿海油轮的原油储量已达到创纪录水平。
【本文来自英为财情I】
（来源：英为财情的财富号2020-06-2921:08）[点击查看原文]