如果不是最近外媒爆出来的一条新消息，相信很多人都早就忘了双龙汽车这个品牌。短暂的在中国市场里存活过一段时间之后，一些接触过它的人会知道，这是韩国第四大汽车制造厂商，如果接触的再深一些，会知道它的血脉里有着奔驰的基因，它的血脉里有着SUV基因，而且还造出过奔驰S级那个级别的豪华轿车。当然，关于它之后的发展轨迹，关注的人就不多了，流落之中，印度Mahindra持有双龙汽车74.65%股份。最近让它站到了热门讨论话题的原因，实际上也并非双龙搞出了什么亮眼的车，而是因为外媒爆出了中国汽车巨头吉利汽车、比亚迪汽车，有意竞购双龙汽车的股份。先问是不是，再说好不好在传出这条消息之后不久，吉利汽车杨学良很快的在社交平台上给出了相关答复，没有此计划。另一家被爆参与其中的企业比亚迪汽车，对此并未置评。截至目前，吉利汽车和比亚迪汽车对于收购双龙汽车的股权尚未有定论，并不排除有一定的可能性。如果梳理这桩可能发生交易的原因，答案在于双龙汽车亏损严重，不得不寻求外在的可能性。印度汽车制造商马恒达（Mahindra?&?Mahindra）在2020年上半年遭受了重大亏损，它们计划从几项亏损的业务中抽身，这之中就包括双龙汽车。公开数据显示，今年前五个月，双龙汽车在韩国市场的销量为3.1万辆，同比下降35%。出口8097辆汽车，同比下降21%，截至目前，双龙汽车已连续13个季度出现亏损。对于目前持有双龙74.65%股份的马恒达来说，双龙汽车是手中烫手山芋的负资产。截至今年3月底，双龙的运营亏损已经达到2820亿韩元(折合人民币约16.4亿元)，其负债率更是高达755%。据报道，双龙希望从韩国政府40万亿韩元的新冠肺炎救助基金中获得2000亿韩元补贴，但因为该公司在疫情爆发以前就陷入资金困境，所以目前尚没有资格获得政府的这一笔基金。面对着生存压力，双龙汽车寻求新的靠山，马恒达寻求抛掉不良资产。吉利or比亚迪，双龙值不值双龙汽车是否存在价值，答案是显然的。1.?车型制造和研发方面，虽然双龙近几年没有推出过什么特别重磅的产品。但，不论是小型SUV蒂维拉，还是此前的爱腾、柯兰多、享御等等，它们身上都有一个共同的特性，相比一般的城市SUV要有更好的通过性。究其原因，这与其1992年与奔驰在生产乘用车时的故事息息相关。彼时，奔驰决定把当时的奔驰E级的W124平台拿到韩国来进行开发，在后来奔驰S级轿车W140停产后，奔驰基本把它的全套技术转让给了双龙，包括变速器、引擎、前后桥及电子系统等技术，所以在后来的主席身上可以看到浓浓的奔驰风。借由与奔驰的合作，双龙汽车成功的提升了自己的轿车、SUV、越野车技术。但，如果站在现在的角度来看，吉利汽车和比亚迪汽车手中也都有着一定的解决方案，双龙汽车的技术仅从先进性来看，并不对二者有非常大的吸引力。而且，越野车领域也是相对小众的一个品类，付出较大代价对于二者来说，也不划算。2.?关于出海。事实上，如果二者竞购双龙汽车股份成功，确实能一定程度上助力自己进军新的海外市场，印度市场、韩国市场。但，这之中所有竞购者需要算一笔账，韩国市场、印度市场能否为它们带来足够的收益，尤其在这场疫情之下。韩国市场的份额相对较小，主要的份额在现代、起亚手中，而印度市场的格局差异较大，占据市场的主力车型是价格低廉的入门车型，消费者对于价格较高车型的兴趣乏乏。显然，以如今双龙汽车身负的债务与亏损来看，接盘它们获得的收益，与存在的风险并不形成正比。写在最后：不论对于吉利汽车亦或是比亚迪汽车，以如今的事态和双方的经营与目标进行考量，接手双龙都不是明智之选。需要承担的风险更高，而所获得的收益需要长期经营。输面远大于赢面。