
都说A股近半年是医药和白酒的天下，“喝酒吃药”行情火热，无数板块个股纷纷创下新高。甚至可以这样说――只要3月份抄了底儿，买了相关主题的股票和基金，现在都赚的盆满钵满。
但就在这种大行情之下，依然会有“倒霉蛋”赔钱，比如要是在3月19号最低位抄了哈药股份的话，不光没能趁着这波行情“吃肉喝汤”，截止到端午假期前还倒亏了16%。
就这还没完。美国时间6月24号，一则消息更是让哈药的股民们辗转难眠：据彭博社消息，美国保健品大厂健安喜（GNC）于今日向当地法院申请破产保护，计划出售公司并关闭所有门市。其原因是资金窘迫、早已出现债务危机，且在先前就已经被警告可能面临破产，没想到又遇上了疫情冲击导致顾客流失、销量下滑，打乱了公司内部的偿债计划。

如果你不熟悉GNC那也没有关系，只需要知道当年在国内毁誉参半的“安利”，正是GNC旗下直销品牌即可。
但这和哈药有什么关系呢？其实6月21号哈药就发布声明称，截至2019年2月13日，公司分三次累计向GNC支付2.995亿美元，用于认购其发行的近30万股可转换优先股。近期，公司收到GNC业绩下滑及债务延期等情况通知，此次投资已造成11.65亿元损失。除此之外，哈药目前持有GNC约40.1%的股份，是其单一最大股东，同时还持有GNC中国65%的股份。
根据GNC公告，这家公司把偿还日期推迟到了6月30号。所以虽然希望不大，但哈药和股民们却也一直盼着奇迹发生，但却没想到提前收到了GNC申请破产的消息。

这究竟是利空还是利空落地、又会给哈药节后开盘带来什么样的影响，我们暂且不去讨论。但当年风光无限，靠着“盖中盖”、“三精”、“蓝瓶钙”席卷大江南北，甚至一度成为部分90、00后童年记忆的哈药，怎么就成了目前这样股价跌去近4倍、市值仅仅剩下83亿的“惨相”？
其实回过头来看就发现，成立于1991年、也是国内最早一批上市的哈药虽然此前被称为医药“一哥”，但在国民心目中更像是一家“保健品”公司。
不论是“蓝瓶的、好喝的”、“一口气上五楼不费劲”，还是“三精葡萄糖酸锌口服液，宝宝吃饭就是香”，这些家喻户晓的广告词都是“哈药模式”的产物，曾为公司创造了天量的营收，也成为业内一座响当当的标杆。
但“哈药模式”也让这家老牌公司失去了“初心”，以至于国内近年来医药行业巨大的改革红利，哈药集团一个都没抓到。譬如被业内称为造富机器的原研药仿制药的一致性评价，虽然哈药是最早开始做的，但目前品种仅为个位数，和公司总体1816个获批药品相比微乎其微。

更雪上加霜的是，没有及时掉头的哈药集团医改红利没吃到也就算了，“雷”更是一个没少踩――不管是限用抗生素、慎用中药注射剂，都精准打击了公司的主营产品。特别是在带量采购、医保控费、国谈品种降低药价等系列的政策影响下，公司药品盈利空间大幅度收窄，致使公司净利润下降。
就在这种背景下，哈药依然笃信“哈药模式”所带来的营销神话，重销售却轻研发。在其2019年的财报中，销售费用共计8.6亿，比上年的6.19亿增加了39.03%。而同期研发费用仅为1.25亿，较上年的1.37亿再度减少8.83%，只占总营收的1.15%。
而A股医药公司的新“一哥”恒瑞医药，在2019年的研发费用则高达38.96亿，是哈药的31倍。

不管是收购GNC股份、还是不断提高营销费用比，明显可以看出，没能赶上医改变革的哈药，选择用“保健品”来弯道超车。但如果继续选择这条路，也就别怪资本市场用脚投票，提前将其踢出医药股的行列。
内容来源：蓝媒汇财经
作者：然诺
（来源：中访网的财富号2020-06-2911:29）[点击查看原文]