
德约和教练伊万尼塞维奇（左）。
德约科维奇表演赛上出现的聚集性感染事件仍在发酵。
当地时间26日，德约科维奇的教练伊万尼塞维奇在社交平台宣布自己的新冠病毒核酸检测结果呈阳性。
过去几天，由德约科维奇发起和组织的阿德里亚巡回表演赛上出现聚集性感染成为网坛最受关注的话题，小德也因此被推至风口浪尖。
而随着伊万尼塞维奇中招，阿德里亚表演赛已导致包括德约科维奇、迪米特洛夫等9名赛事相关人员感染新冠肺炎病毒。
伊万尼塞维奇2001年曾获得温网男单冠军，目前也是德约科维奇的教练。在阿德里亚表演赛扎达尔站上，伊万尼塞维奇担任赛事总监一职。
在迪米特洛夫确认感染新冠肺炎病毒后，比赛立即暂停。在此之前，伊万尼塞维奇有两次核酸检测都呈阴性，但第3次检测时变成了阳性。
伊万尼塞维奇表示，“我感觉身体情况良好，没有出现任何症状。我想把这一结果告知所有跟我有过密切接触的人，并希望他们多注意自己和家人的健康。”他还表示，自己一直处于隔离状态，接下来还会继续隔离。
此前，伊万尼塞维奇曾表示，本次疫情不能都怪德约，不能让他变成替罪羊，
“现在所有人都成了聪明人，他们都攻击德约。他试图做一件充满人道主义的好事，在塞尔维亚和克罗地亚发生的一切都遵循了政府部门的建议。”
德约的父亲塞尔杨甚至直指迪米特洛夫，认为是他带来了病毒。
“在我看来，迪米特洛夫要对这一切负责，他不知从哪里带着病过来，还拒绝在扎达尔接受检测。他让克罗地亚、我们德约的家庭，以及塞尔维亚都遭受了巨大损失。”
而德约父亲的言论一出，立即遭到球迷和网坛人士的口诛笔伐。
保加利亚网协主席、ITF董事会成员兹维科夫就说，
“塞尔杨一次次向网球世界传递着错误的信息，他不懂得公平竞争，不懂得网球运动的文化和道德标准。”
“塞尔杨先是攻击费德勒，再是迪米，这是完全无法接受的。我是作为ITF董事会成员说这话的，我们必须阻止他。”
“塞尔杨一直都在用非常糟糕的方式指责或评论其他人，网球世界不应该继续对此保持容忍。”
来源：澎湃新闻