



执行现场。
红网时刻6月26日讯(记者郑涛)近日，浏阳市人民法院执行局在沅江市人民法院执行局及沅江市公安局的大力支持下，顺利扣押回一批机器设备。
长沙方圆回转支承有限公司申请执行湖南飞涛专用汽车制造有限公司、湖南大汉起重科技有限公司买卖合同纠纷一案中，飞涛公司欠方圆公司货款69万余元及逾期利息尚未支付，大汉起重公司对该债务承担连带清偿责任。在执行过程中，浏阳法院根据方圆公司的申请，查封了飞涛公司的一批机器设备及半成品。此后因两被执行人仍未履行还款义务，方圆公司遂申请对飞涛公司的机器设备及半成品予以扣押。因执行地距离浏阳较远，考虑到疫情防控形势及异地执行可能产生的安全隐患，浏阳法院执行局副局长罗勇通过执行指挥平台与益阳市中级人民法院及沅江市人民法院取得联系，在与当地法院充分磋商后，共同制定了两地法院联动执行方案。
6月23日早上六点，浏阳法院与沅江法院的执行干警早早赶到现场，对场内外情况进行了排查。扣押进行到一半时，四十几名飞涛公司的员工闻讯赶来，将执行现场团团围住，以公司尚未为员工缴纳社保为由，对法院执行进行百般阻挠。
罗勇对此早有预案，他立即将执行干警分为两组，一组干警负责稳控在场员工情绪，对其释法析理，并告知依法提供诉求的途径及方法；另一组干警负责看守好已经扣押的机器设备，防止被哄抢、损毁。同时，沅江法院执行局干警立即通知了当地派出所，请求协助。没过多久，公安民警赶到现场，参与到矛盾化解之中，将员工疏散开来。最终，在两地法院执行干警的精诚合作及当地公安民警的积极配合下，机器设备及半成品得以顺利扣押回浏。
今年以来，浏阳市人民法院面对疫情防控压力和企业复产复工过程中司法保障工作面临的新情况、新问题，充分发挥审判机关服务保障职能，始终高度重视执行工作中的涉民营企业案件，穷尽一切执行措施，为民营企业挽回经济损失，护航企业经济发展。
