文|花朵财经近来，维维食品饮料股份有限公司（下称“维维股份”，600300.SH）风波不断，信披违规的阴霾还未散去，日前又因旗下子公司的产品质量问题备受争议。维维股份在业界享有为“豆奶大王”、中国豆奶一哥等盛名，凭借豆奶主业稳下的根基，维维股份频频跨界试图打造一个“多元帝国”。盲目的多元扩张却将维维股份导向下坡路，数据显示，2020年一季度收入下滑30%。在跨界失利，主业失色的困境下，维维股份试图回归主业扭转干坤，但如今仍难逃积重难返的窘境。产品抽检不合格，维维股份负面不断日前，新疆维吾尔自治区市场监督管理局发布食品安全监督抽检信息（2020年第16期）2020年第52号通告称，新疆维维天山雪乳业（下称“天山雪乳业”）怡然纯牛奶非脂乳固体不达标。通告中的天山雪乳业，正是维维股份的全资子公司。花朵财经了解到，此次抽检的问题主要是该产品的非脂乳固体含量过低，不符合食品安全国家标准规定的标准值。乳制品中非脂乳固体不达标的原因包括原料品质较差、生产工艺流程执行不到位等，从结果上看，将直接影响乳制品的营养价值。需要指出的是，这已经不是维维股份及其子公司第一次陷入产品质量风波中。早在2016年，天山雪乳业的某批次草莓酸乳饮品曾被检出蛋白质项目不合格。不仅如此，今年5月，维维股份还因涉嫌信息披露违法违规受到证监会立案调查。业内有观点认为，此次调查或与其曾非法占用上市公司资金有关。维维股份曾在今年3月公开承认，存在股东占用上市公司资金的情形，其在对上交所问询函的回复中称，2019年1至9月公司通过银行电汇方式与维维集团发生资金往来29笔，累计金额为9.44亿元。维维股份表示，违规占用资金是因公司财务负责人张明扬未经履行内部决策和审议程序，直接和集团财务总监宋晓梅协商进行资金往来所致。尽管此次问询以“甩锅”财务人员告一段落，但维维股份已多次在合规性上“踩雷”，此前一番自曝漏税的操作后，其财报数据表现一落千丈。4月30日，维维股份在披露一季度经营数据的同时发布《关于前期会计差错更正的公告》表示，经自查，旗下子公司枝江酒业2015D2018年年未缴纳税款合计2.07亿元。此次更正直接导致维维股份2015年、2016年扣非净利润由正转负，结合2017年-2019年的扣非净利润亏损情况来看，维维股份的扣非净利润已经连续5年亏损。频繁跨界收效甚微主业失色不仅负面频出，维维股份的业绩表现也深藏隐忧。财报显示，维维股份今年一季度实现营收约为10.65亿元，同比下滑30.52%，归母净利润约为0.92亿元，较上年同期增长0.27%，增长幅度显然较小。值得注意的是，从近4年的数据来看，维维股份的资产负债率连年攀升，数据显示，2017年至2020年一季度，其资产负债率分别为60.15%、64.80%、68.65%、66.70%，与同行相比处于较高水平。以2020年一季度为例，同行的上市公司承德露露资产负债率为17.52%，养元饮品为10.43%，而维维股份这一数据已经超出同行接近4倍。究其原因，盲目的多元化布局被视为维维股份最大的战略失误。回溯2000年，正筹备上市的维维股份仍是一家业务单一，专注于豆奶主业的公司。可以说，正是维维股份一手开创了豆奶这一个品类的商业江湖。然而在主业如日中天之际，维维股份却发生了战略性迷失，开始不断通过并购等方式，跨界其他行业。不难看出，维维股份试图以豆奶产业为根基，构建一个多元化、多产业的帝国。这一战略使维维股份在上市后的十多年中，陷入了多头拓进的泥潭中。酒业方面，维维股份曾在2006年-2008年间斥资1.16亿元拿下双沟酒业40.59%的股份。但到了2009年，维维股份作价3.98亿元转卖其所持双沟酒业全部股份。2012年-2016年，维维股份先后共耗资3.85亿元持有贵州醇55%的股权。然而数据显示，2016年至2018年，贵州醇酒业亏损额分别约为4907万元、5151万元、2142万元。2019年6月，“酒醒”的维维股份剥离贵州醇。酒业只是维维股份多元拓进之路上的其中一个“挫折”。公开资料显示，维维股份涉足的产业囊括了农业资源、食品、饮料、粮油、酒业、茶等，但其在这些领域都没有溅起太大的水花，还付出了不小的代价――维维股份在豆奶行业上的先发优势因精力和资源的分散而逐渐丧失。维维并不是没有意识到自身的战略失误，近年来也表明将聚焦主业的态度。2019年，维维股份在年报中，将以豆奶业务为代表的食品业务形容为“一直是公司主业的核心和重要组成部分”。事实上，以豆奶粉为代表的固体饮料产品一直是维维股份的主打和明星产品。2019年，该系列产品的毛利率高达46.83%。然而在豆奶粉体饮料赛道当前的竞争态势下，维维股份明显已经从先发的领先位置退为守势。维维股份财报显示，2017年至2019年，维维股份旗下的固体饮料产品增长率分别为0.22%、11.04%和4.70%，营收增长但呈现出不稳定的状态。维维股份在年报中指出，今年公司计划保持豆奶粉业务稳步增长的同时，大力推广植物蛋白饮料。但如今植物蛋白饮料领域俨然是一片红海，在副业依旧繁杂，主业日渐失色的困局下，维维股份恐怕很难再现昔日辉煌。