6月16日，一辆特斯拉Model3在江西南昌发生起火事件。
据车主陈先生介绍，事发前车子在行驶状态下突然自动提速到127km/h，踩刹车没任何反应，一路躲避四五十辆车，最后在道路尽头撞上土堆后起火烧毁。
就在距离南昌起火事件不过短短十多天，特斯拉再被曝出了一个令人震惊的消息――隐瞒电池缺陷长达8年之久。
质量问题，仍然是特斯拉汽车的“痛点”。特斯拉电池门
电池，一直都是新能源汽车的“命门”。
美东时间6月25日，外媒BusinessInsider报道称，根据特斯拉内部泄露的邮件显示，特斯拉在2012年就已经知道ModelS的电池冷却装置设计不当，可能因此短路甚至起火，但当时管理层为了产量和业绩选择了忽视这一问题。
根据泄露邮件显示，特斯拉先后委托了3家公司测试其电池冷却系统，而3份报告均显示其末端连接配件存在问题。
据知情人士表示，ModelS电池依靠冷却盘来调节温度，但由于冷却盘管的末端接头是弱铝材质制作，有可能在末端接头的雄部和母部铜焊处形成极其细小的针孔。
而这些针孔，却为致命事故埋下隐患。
有业内人士表示，这个针孔可能会产生冷却液的泄漏，泄漏后可能会腐蚀电池造成起火的隐患。而外媒在报道中提及，截至2012年底，特斯拉在生产的各个阶段相继发现泄漏现象，而这些问题于同年通知了公司高管。
目前，尚不清楚特斯拉何时会修复这一设计缺陷，特斯拉也拒绝就此事置评。特斯拉股票仍将创新高？
被曝光的“电池门”对特斯拉而言，影响可大可小。
汽车行业分析师张翔向时代周报记者表示，从目前被曝出的电池缺陷来看，特斯拉肯定不能轻易就解决了，因为这个问题需要针对汽车电池包的整体设计来做调整。既然特斯拉早就知道这个问题，但却一直没有解决，这就说明了这个问题无法通过较小的成本来解决。

数据显示，2012年到2019年间，每行驶约1.75亿英里就会有一辆特斯拉汽车起火。
2019年4月21日，上海徐汇区裕德路泰德花苑小区地下车库内，一辆特斯拉轿车突然冒出白烟，进而起火燃烧，火势还殃及了周遭停泊的其他车辆。同年5月3日，美国旧金山同样出现了特斯拉汽车在车库自燃事件。
而9天后，一辆特斯拉ModelS电动汽车停在香港新蒲岗广场约半小时后，电池开始冒烟并出现火苗，且在燃烧过程中出现三次爆炸。最终，消防队员用了45分钟才扑灭大火。据该辆特斯拉车主表示，事发前自己曾多次向特斯拉投诉，称自己的车子电池有问题。
当时，特斯拉的发言人针对频繁的起火事故回应称，特斯拉汽车遭遇火灾的可能性大约是传统燃油车的十分之一，在上述事件中，我们没有收到任何信息表明这起火灾是与汽车本身出现问题有关的。
不到一个月时间内，全球多宗电池起火事件，特斯拉的质量令人担忧。汽车厂商最终都是要面对消费者，一个小小的质量问题都足以将消费者的信心完全摧毁。
回顾汽车行业的历史，丰田的“刹车门”、大众的“排气门”等等事件，无一不是因为汽车的某一个质量问题而不得不大规模召回已售出的汽车。而召回汽车除了会打击消费者信心之外，还会严重打击汽车品牌的声誉，甚至连销量也会受到影响。
此次电池事件，如果美国方面主动介入，可能会使特斯拉不得不召回2012年后生产的问题车型。
一名业内人士向时代周报记者表示，特斯拉的电池问题源于2012年，那时候正是特斯拉“生死攸关”的时刻。
时代周报记者查阅特斯拉财报发现，2011年特斯拉营收共计2.04亿美元，其中第四季度净亏损达8150万美元，到了2012年三季度的时候，特斯拉的净亏损已突破1亿美元至1.11亿美元。但当时，ModelS每周的产量仅为100辆。
无法交付汽车，就会失去订单；失去订单，就会没有收入。这个死循环让特斯拉不得不集中精力生产汽车，所有遇到的问题都留待日后解决。据业内人士表示，那时候特斯拉必须抓紧时间交付汽车。如果当时停下来修改这个错误，订单不能交付，特斯拉的股价就会下跌，到时候要面对的便是残酷的现金流问题，可能会导致特斯拉直接关门大吉。
目前，美国国家公路运输安全管理局（NHTSA）正在对2012年至2015年生产的有问题的特斯拉ModelS触摸屏展开调查，预计涉及6.3万辆汽车。相比起电池缺陷，触摸屏这种不过是小问题而已。
即便如此，不算“完美”的特斯拉汽车，依旧非常畅销。
公开资料显示，特斯拉2020年一季度营业收入60亿美元，同比增长32%。其中净利润的增幅高达102.28%，至1600万美元，为连续第三个季度正向增长。据悉，特斯拉一季度全球交付电车约8.84万辆，交付量增长14%。
事实上，中国消费者也为特斯拉的收入贡献了不少。
数据显示，今年5月国产特斯拉Model3再次以破万的上险量，位居纯电动轿车市场第一，其中个人上险10411辆，占比高达91.6%。换言之，个人消费者依然是特斯拉的主要客户类型。

只不过，特斯拉的“电池门”曝光后，股价出现了轻微的下跌。截至6月26日收盘，特斯拉股价为959.74美元/股，跌幅2.66%，但距离此前新高1027.48美元的价位，并不遥远。
有投资人士表示，特斯拉只要能确保第二季度继续盈利，那么股价还有机会再创新高。电动车还是燃油车？
围绕特斯拉股价不断刷新新高的背后，是一个争议已久的问题――消费者需要的是电动车还是燃油车？
有人认为，燃油车更好，电动车除了拥有不限牌的优势之外，电动车能做到的任何事情，燃油车也能做到。而燃油车能做的事情，电动车很多做不了。最麻烦的是，电动车的充电时间和基础设施依旧落后，自驾游、长途旅行更是无缘。
也有人认为，电动车更好，动力、噪音、使用成本、驾驶体验等要优于燃油车，虽然暂时充电设施是相对落后，但这些东西不可能止步不前，总会有配置相对完善的一天，早买早享受。
据了解，在国家政策鼓励的情况下，购买电动车需要占用的公共资源付出成本比油车低。
有购买电动汽车的消费者表示，2014年购买电车的时候，北京每个月不到3000个新能源指标，百分百中签，现在却要排队9年。如果现在有条件，能占下一台电车以及它对应的车位、充电桩等，那就可以买，相当于低价入手这一部分公共资源。
实际上，无论是支持电动汽车还是支持燃油汽车，只不过是站在个人消费体验的角度来看。但如果从更为宏观的行业角度来看，电动汽车的浪潮早已席卷而至。
据小鹏汽车创始人何小鹏表示，今天电动汽车只占中国市场大概3%左右的份额，所以还有97%左右的空间，像小鹏P7、蔚来ES6这些车，都可以推动整个电动汽车市场的变化。
就连美团创始人王兴，也十分看好电动汽车市场的未来。
据悉，去年王兴个人就拿出3亿美元参与了理想汽车的C轮融资，而今年理想汽车的5.5亿美元D轮融资中，除了创始人李想个人投资3000万美元之外，美团领投5亿美元。
李想和王兴两人基本包下了整个D轮融资，如果不是王兴极具信心，恐怕也不可能抛出8亿美元的重注筹码。
王兴在饭否上表示，在科技领域有句老话，“人们通常会高估未来两年将发生的变化，但会低估未来十年将发生的变化”。这对智能电动车也非常适用。在王兴的眼中，理想、蔚来和小鹏正是其认为的3家造车新势力。

目前，全球多国均已推出了明确的禁售燃油车时间表，包括德国在内的多个欧盟国家更是将对电车的补贴延长至2022年之后。这意味着，电动车将在多国政策的支持下飞速发展。
作为消费者的你，会继续坚定使用燃油汽车还是投入电动汽车的怀抱？但无论是燃油车还是电动车，有一点是肯定的：消费者需要一辆安全的车。