记者|李亦萌1通用汽车去年11月对菲亚特克莱斯勒及其前高管提起诈骗、操纵和贿赂组织诉讼（RICO），指控菲亚特克莱斯勒贿赂美国汽车工人联合会（UAW）官员，以便在劳资谈判中获得更有利的条款。眼下，这场官司有了最新进展，通用汽车正寻求更换一位法官。后者称该公司针对菲亚特克莱斯勒（FCA）的诉讼是“浪费时间”，该法官本周早些时候发出法官令，要求上述两家公司的首席执行官进行会晤，以解决他们的问题。这家底特律汽车制造商已经在上周五向美国联邦第六巡回上诉法院递交了申请，请求驳回美国联邦地方法院法官保罗・波尔曼（PaulBorman）周二发出的命令，并将诉讼移交给另一位地方法院法官。波尔曼要求双方于7月1日举行会议。“我们对正义公正的承诺意味着我们有责任在了解到行业内存在腐败行为时必须进行揭露，并在受到具有针对性的直接伤害时，寻求损害赔偿。”通用汽车在一份声明中表示，“不追求正义会牺牲诚实、勤奋的人们，反而令不法者获得奖赏。”该汽车制造商还拒绝接受“为对通用汽车造成的直接伤害寻求公正对待是一种“浪费时间”、“分散注意力”或“毫无意义”的行为。波尔曼法官此前表示，两家公司目前应该将注意力放在疫情下复苏经营活动等更为紧迫的问题上。菲亚特克莱斯勒此前曾要求法官驳回通用汽车的诉讼。“通用汽车在帮助美国抗击新冠肺炎病毒大流行、促进员工多样性、包容性以及用高薪工作推动社会繁荣方面发挥了至关重要的作用。”通用汽车在声明中表示，“其中也包括我们根据《诈骗、操纵和贿赂组织诉讼法》对菲亚特克莱斯勒及其3名已定罪前高管所提起的诉讼。无论现在还是将来，这些事情都不会令通用汽车及其领导团队分散针对重大问题的注意力及远见。”菲亚特克莱斯勒周二在的声明中对“波尔曼的观察”表示同意，该公司表示，美国目前正处于非同寻常的时期，应当将更多关注留在类似疫情这样的重大问题上。该公司周五下午在通用汽车提交申请后再次发布声明称，通用汽车的指控毫无根据，“这一事件不会分散菲亚特克莱斯勒履行其使命的决心，该公司仍将为客户提供出色而令人兴奋的汽车、皮卡和SUV”，并继续执行其长期战略，以期为其所有利益相关者创造更大的价值”。在声明中，菲特亚克莱斯勒方面表示，该公司与PSA集团合并一事也不会受此诉讼影响。菲亚特克莱斯勒表示，将继续捍卫自身利益，并寻求所有可用的补救措施，“以应对通用汽车的无端诉讼”。通用汽车认为，菲亚特克莱斯勒在2009年、2011年和2015年通过行贿数百万美元，破坏了通用汽车与美国汽车工人联合会之间的集体谈判协议。诉讼的大部分指控集中在已故的菲亚特克莱斯勒前首席执行官马尔乔内（SergioMarchionne）身上，后者于2018年去世。根据该诉讼，通用汽车正寻求获得数十亿美元的赔偿金，该公司表示将把这笔资金“用于在美国投资以增加就业机会并为雇员谋福利。”针对这起案件而展开的联邦调查已导致14项定罪，包括前美国汽车工人联合会主席加里・琼斯（GaryJones）和与工会有联系的其他10名官员，菲亚特克莱斯勒的三名前高管也在此列。