游戏直播存量博弈，随着虎牙、斗鱼、企鹅直播平台传闻合并与B站对抗的消息，可以看到“直播+”也接近天花板了，在今年6月8日，虎牙、斗鱼等游戏直播平台，借助免费网课推广网游的骚操作遭到了官媒的点名批评。面对资本涌动、浮躁求新的直播平台，网络治理愈发重要，近日，网信办对国内31家直播平台进行巡查，约谈了包括虎牙、斗鱼、哔哩哔哩、西瓜视频在内的十家直播平台，对其存在的传播低俗庸俗内容，视违规情节采取措施，限期整改，部分违规网络主播也被纳入了禁播黑名单。国家网信办有关负责人表示，直播平台的风气不良是由于部分主播的直播内容过于庸俗，更涉嫌违规，其中包括将粗言陋语挂在嘴边的主播，又或是与色情低俗擦边的主播，我们的经常看的虎牙、斗鱼、B站等平台，在秀场类、聊天类直播中也会看到这些直播乱象，网络直播平台风气需要进行整顿。对此，网友们也是议论纷纷，部分网友认为，网络直播平台不是法外之地，低俗主播猛打擦边球博关注，就应该全平台禁播封锁，特别是直播带货的风口上，有些主播为了牟利，带货商品中还销售假货，建议大力整顿。也有网友指出，直播乱象好像伴随着社交媒体传播而来，互联网时代流量为王，为了制造虚假繁荣的人气，把直播平台搞得乌烟瘴气，没有什么实质内容的网红直播、土味视频，只会对观看直播的未成年群体造成不良影响，强力要求重拳出击治理。还有比较皮的网友甚至脑洞出了觉得低俗就可以点“举报”按钮的功能？或者取消“直播美颜”功能，让那些依靠美颜软件美化的主播不能出来吓人，哈哈哈。由此可见针对网信办这一举措，大部分网友都是持“举双手同意”的赞同态度，但不可否认的是，除了秀场类、聊天类直播无实质内容的直播，游戏、二次元等直播区其实也有非常好的优质内容和实力主播，比如PDD、张大仙、小团团、司马等，包括玩家大神、coser们精心创作的攻略、文化，这些也是值得被肯定的。目前直播平台的主播们几乎都有粘性观众，此次整改必定影响不小，但打造良好的网络直播生态环境，抵制不良低俗内容是每一个主播和观众都应该做到的事。在此之前，网络直播平台的风气一直都没有得到改善，此次约谈说明网信办的忍耐已经到了一定的地步，这一次重拳出击，想必是做好了充分的准备。作为此次约谈对象之一的虎牙，除了推荐内容暂停更新，“陪玩”栏目也下线了，“陪玩”这个功能一直是被网友所议论的，玩游戏找个陪玩，无非就是找个声音好听的，能聊天的，要不就是游戏技术出众的，但也因为陪玩的特殊性，很多点单的人和陪玩硬生生地把游戏陪玩弄成了软色情。网信办约谈直播平台，目的也是给相关企业主体运营维护上敲警钟，在大力整顿色情低俗、抽奖竞猜、虚假宣传、言行粗俗、恶搞谩骂等违规违法直播内容后，相信网络直播也会有新的面貌出来，但网络不良风气始终还是要靠主播、用户、企业这个直播生态内的人群去维护，自觉抵制低俗恶俗内容，才能真正推动网络直播的健康发展。针对这个话题，你又有什么看法呢？