原标题：软银今年第三家倒闭公司，高达9亿欧元
这是孙正义投资版图中2020年第三家倒下的企业。
投资界获悉，近日因财务造假而陷入泥潭的德国支付巨头Wirecard宣布申请破产。Wirecard在中表示，当前情况下，公司无力偿还即将于6月底到期的13亿欧元债务，唯有申请破产。
令人咋舌的是，6月17日，该公司的市值仍然高达128.5亿欧元(约1000亿元)后来财务造假事件爆发，不到10天千亿市值灰飞烟灭，堪称惨烈。这是今年德国商界最大的丑闻之一。
而孙正义也未能幸免。2019年4月，软银通过收购其可转换债券投资了Wirecard，交易金额高达9亿欧元(约71亿)。彼时，该公司的造假已开始露馅，但孙正义依然坚持，如今这笔投资无疑打了水漂。
所投企业接二连三出事，孙正义在6月25日的股东大会上反思认错，同时宣布退出阿里董事会，即日起生效。今年62岁的孙正义，如今要考虑提前退休吗？
软银今年第三家倒闭公司
去年刚投70亿元，如今打了水漂
成立于1999年的Wirecard，曾被视为是欧洲的支付宝，孙正义不惜一口气投了超过70亿元。
公开资料显示，Wirecard以线上和网站支付业务起家，在2006年收购一家银行后，发展成全方位支付业务的服务商。Wirecard2018年的营收超过20亿欧元，市值一度超过德意志银行达到246亿欧元。
但突如其来的财务造假危机，让Wirecard迅速跌落神坛，坠入谷底。
今年6月18日，原本为Wirecard公司2019年年报披露日期，但其却极为反常地第四次宣布推迟；同时，负责该公司审计的安永会计师事务所称，Wirecard无法财务报表信托帐户中19亿欧元银行存款余额的证据。
随后，Wirecard在22日发布称，公司正在评估一种可能，即上述无法核实的19亿欧元余额根本不存在。此一出，便引发了德国金融行业巨震，该事件成为了今年德国最大的企业丑闻之一。
据德媒透露，目前Wirecard待还的债务约35亿欧元，而账面上的所有与等价物总计只有约14亿欧元，还存在超过20亿欧元的空缺。于是，Wirecard选择在6月25日晚间宣布申请破产保护。
中国客户也遭受了影响。根据一份公告显示，由于Wirecard申请破产保护，其英国子公司所发行的预付卡均被英国金融行为局(FCA)冻结，在FCA采取进一步行动前，用户将无法提取资金，也无法接收到卡上的新付款。
受破产影响，截止发稿前，Wirecard股价已跌至1.31欧元，其市值也仅剩1.62亿欧元，在短短十天内便蒸发了近127亿欧元。
这意味着，软银对Wirecard投资的9亿欧元(约71.4亿元)宣告打了水漂。2019年4月，软银集团宣布将通过收购价值9亿欧元的可转换债券，获得该公司的5.6%股份。
彼时，Wirecard的财务造假问题已经初露端倪。但在一片质疑声中，孙正义和软银依旧坚决，这笔巨额投资甚至成为了Wirecard最为有力的背书。
五个月后，软银还与Wirecard达成战略性的合作协议，将帮助后者进军和韩国市场，并数字支付、数据分析/人工智能和创新数字金融服务方面的合作机会。
如今，一切泡汤，孙正义与软银灾难性的投资又多了一笔案例。软银不得不为自己去年的操作吞下苦果不仅9亿欧元的投资打了水漂，双方之间的合作也再无继续下去的可能性。
坦承15家公司将走向破产
下一家会是谁？
Wirecard的破产，在孙正义的投资版图中并不是个例。2020年，他所投的公司正在接二连三地倒下。
今年2月10日，美国知名电商平台Brandless正式宣布倒闭，这也是软银愿景基金成立以来的第一个死亡项目。2018年7月，孙正义面对满满一桌子3美元的Brandless产品，承诺投资2.4亿美元，并且对其估值略高于5亿美元。如今一纸倒闭，意味着孙正义这一笔投资彻底泡汤。
随后的3月底，又一美国明星创业公司OneWeb宣布申请破产保护，并且已经解雇了约85%的员工。在此之前，OneWeb累计融资34亿美元，其中包括软银的两轮领投。据悉，软银集团累计投资了20亿美元，是OneWeb最大的金主。孙正义曾公开评论其是“一家非常激动人心的公司”
在此之前，软银已经开始勒紧自己的裤腰带。2020年1月初，软银集团旗下的愿景基金接连放弃对Honor、Seismic和Creator三家初创公司的投资，千亿巨无霸愿景基金突然放鸽子十分罕见，不过这也从侧面反映出投资狂人孙正义出手愈发谨慎。
孙正义曾坦承，在过去一年中，88家公司中有26家估值上升，47家估值下降，其中约15家公司将走向破产。
今年5月，软银发布的截至今年3月31日的2019财年财报：2019年的经营亏损达1.365万亿日元。这是软银15年来的首次亏损，也是公司成立以来的最严重亏损。
而罪魁祸首是旗下的愿景基金。财报显示，愿景基金2019年录得的经营亏损达1.87万亿日元(约175亿美元)，软银称主要是由于投资的Uber、WeWork及其三家联营公司公允价值大幅下滑。
这样的成绩难以让背后的中东出资人满意。外界开始担忧，不知道孙正义投资版图下一家倒下的企业是谁。
孙正义要退休？
刚卸任阿里，投资马云暴赚2900倍
62岁的孙正义似乎考虑退休。
6月25日，软银集团年度股东大会上，孙正义宣布自己将从即日起退出阿里巴巴集团董事会。自2005年起，孙正义开始担任的董事，至今已担任了阿里15年的董事。
也在同一天，马云辞任软银董事。5月18日，软银集团就曾宣布，阿里巴巴联合创始人马云将在6月25日的年度股东大会上辞任软银董事。
孙正义投资阿里巴巴的故事，堪称全球风投史上最经典的一笔案例。其中广泛流传的版本是：2000年，在初次见面交谈10分钟左右，孙正义决定向刚刚创办不到一年的阿里巴巴投资2000万美元。
4年后，阿里巴巴刚推出平台不久，软银又继续追加了投资，当时阿里一共融资了8200万美元，其中软银投了6000万美元。通过两次投资，软银用8000万美元，换来了大约30%的阿里股份。2014年，阿里在纽交所上市时，软银持有的阿里股份价值翻了大约2900倍。
时至今日，这笔投资依然给孙正义带源不断的收益。以6月25日股价计算，阿里收盘市值近6000亿美元，软银持有的25.9%股份价值超过1500亿美元。同期，软银在东京交易所的最新收盘价5533日元，总市值约1087亿美元。换言之，软银持有的阿里股票市值比软银本身的市值还高。
甚至有机构认为，对阿里巴巴的投资获利，占据了孙正义整个投资生涯盈利的80%。
今年以来，日子艰难的软银开始出售阿里巴巴股票自救。此前，孙正义计划出售软银持有阿里巴巴部分股份，套现115亿美元，用于回购股票和削减负债。目前，大部分交易已经完成。
不敢想象，如果没有对阿里的投资，孙正义的投资生涯成绩会有多么惨淡。
在6月25日的大会上，孙正义罕见地反思了去年最失败的投资案例WeWork，“主要在于我，这笔投资从最初开始就遭到了内部的反对，是我把反对声压了下去。我将采取降薪的惩罚，我告诉公司人事，无论是1亿日元还是2亿日元，即使零报酬也没关系。”
(责任编辑：DF526)