网坛近日曝出一连串新闻，在现今世界排名第一、ATP球员工会主席德约科维奇的倡导和推动下，克罗地亚的扎达尔举办了有数名ATP球员著名球员参加的表演赛。赛后，迪米特洛夫首先曝出感染新冠病毒的消息，接着相继有丘里奇、迪米特洛夫的教练、德约科维奇的体能师、塞尔维亚球员特洛伊基和他怀孕的妻子等人也确诊感染了新冠病毒。6月23日，又曝出德约科维奇夫妇以及与德约科维奇一起参加活动的NBA球员约基奇感染新冠病毒的消息。考虑到这些球员的行动轨迹，预计还会有更多的人被感染。这个事件对网坛乃至整个体育界造成了巨大的影响，给原本已经准备重启的网球赛事蒙上了一层阴影。事情发生后，各方似乎都忙着甩锅和推卸责任，典型的代表人物就是赛事总监、医疗主管、德约科维奇父亲相继发表甩锅言论。于是，这场悲剧似乎慢慢演变成了一场闹剧。我们不妨来盘点一下相关方的言论，看看到底谁的甩锅言论最经不住推敲，谁的甩锅姿势最难看。首先来看一下赛事总监伊万尼塞维奇的言论。他说：“现在所有人都成了聪明人，他们都攻击诺瓦克。他试图做一件充满人道主义的好事，我们被关了三个月，他组织了这次比赛，球员们来到贝尔格莱德，奉献了精彩的网球也营造了良好的气氛。在塞尔维亚和克罗地亚发生的一切都遵循了政府部门的建议。”赛事总监的以上言论包括三层意思：第一，公众攻击德约科维奇是不当的；第二，举办赛事的初衷是好的；第三，赛事遵循了政府的建议。我们就来简单分析一下这位赛事总监的话是否妥当，是否经得住推敲。第一，公众攻击和批评德约科维奇是否妥当？毫无疑问，作为赛事的倡导者和组织者，德约科维奇在其中扮演着重要角色，他理应对赛事造成的后果承担责任。出现新冠病毒感染后，德约科维奇已经发表声明认错和道歉，客观事实和主观认知都表明德约科维奇在这场事件中确实存在过错。既然存在过错，既然是公众人物，那就应该允许被批评。第二，初衷和结果是两码事。在造成不好的后果之后，如果过于强调所谓善意的初衷，而不去反思自己存在的过错和疏漏，这显然是不负责任、不值得被尊重的态度。无论是从道德还是法律层面来看，造成不良后果的人都应该勇于而且必须承担责任，而不是一味地用善意的初衷来给自己辩解、减轻责任甚至甩锅。换句话来说，就算是“好心办坏事”，那办事的人也应该为坏事带来的损失承担责任。况且，赛事总监公开发表言论，不仅仅代表他自己，更代表着赛事背后相关网球组织，这样的态度和思维方式会给公众造成误解，不仅影响其本人的形象，还可能给赛事相关的网球组织抹黑。第三，强调遵循政府的建议，很容易让人理解为将责任推给了政府。鉴于西方国家应对新冠肺炎疫情的实际表现，多数国家政府的管控力度都弱于我们中国，这也是造成大面积感染的重要原因，这与他们的政治体制、公民的价值观有很大关系。在该事件中，克罗地亚当地政府负责给出疫情防控和保持社交距离的建议，但具体怎么执行，采取什么疫情防控措施则主要是赛事主办方的责任。此外，媒体还报道了这位赛事总监的一则花絮新闻，伊万尼塞维奇在宣布赛事取消而被观众嘘的时候说，“我不明白你们为什么嘘我，检测呈阳性的人又不是我。”我们当然可以认为这位赛事总监是在开玩笑和耍幽默，但这样的玩笑是否妥当？这个“幽默”的解释是否暴露了他急于撇清自己的目的？接下来我们再看看克罗地亚网协的医疗主管伊戈・博利奇的态度。他说：“我在电话里和迪米聊过，他当时根本没告诉我身体不舒服。”他甚至还认为赛事组织没问题，出问题的是过于热情的观众，“看台上来了太多的人，而且在保持社交距离和双手消毒这些事情上他们缺乏自控力。除了决赛日之外看台都有足够的空间让他们保持距离，但他们没有坚持这样做。”听起来，医疗主管与赛事总监的思维方式如出一辙，都在极力撇清自己的责任，都在忙着甩锅，这位医疗主管不仅甩锅给迪米特洛夫，甚至还甩锅给观众。作为医疗主管，保障和维护运动员和观众的健康安全应该是他的工作职责。我们不禁要问，在比赛之前，医疗主管有没有确保比赛场馆是安全的？有没有对球员的体温等健康状况进行筛查？对入场人员可能携带病毒是否有预案和防范措施？至于甩锅给观众则更是无稽之谈，只要稍微推敲一下这句话，就会发现前后存在明显的矛盾。他一方面说赛事组织没问题，一方面又说观众没有保持足够的安全距离。试问一下，没有保持足够的安全距离，除了观众有责任之外，那赛事组织方为什么没有及时提醒、劝导和纠正？此番言论恰恰暴露出赛事组织方工作中的疏漏和问题，相当于不打自招。6月23日，德约父亲也就此发表了自己的看法。他说：“在我看来，迪米特洛夫要对这一切负责，不知从哪里带着病过来，拒绝在扎达尔接受检测，这是不对的，让克罗地亚、诺瓦克的家庭，以及塞尔维亚都遭受了巨大损失。”德约父亲甩锅迪米特洛夫的言论一经曝出，立即引发了更为广泛的讨论。相信很多人已经都看过相关报道和评论，我在昨天的文章中也表明了自己的观点。如果仍有人力挺德约父亲的话，那不妨去网上看看大多数人的态度，相信公道自在人心。针对德约父亲的指责，迪米经纪人格奥尔基・斯托伊梅诺夫作出了如下回应，“迪米在隔离了三个月之后直接降落贝尔格莱德。无论是在贝尔格莱德还是后来在扎达尔，都没有提供或要求他进行冠状病毒检测。责任都应该由活动组织者承担。”此外，保加利亚网协主席、ITF董事会成员兹维科夫针对德约父亲近期连续口无遮拦的荒唐言论，发出了措辞严厉地抨击：“塞尔杨・德约科维奇一次次向网球世界传递着错误的信息。诺瓦克是一位冠军，但显然他的团队里有人不懂得公平竞争，以及网球运动的文化和道德标准。先是攻击费德勒，再是迪米，这是完全无法接收的。我是作为ITF董事会成员说这话的，我们必须阻止他。对此我希望能有更高级别的讨论。已经太久了，塞尔杨一直都在用非常糟糕的方式指责或评论其他人，网球世界不应该继续对此保持容忍。”新冠病毒是一面镜子，可以反射出这世间的人和事，映照出人性冷暖和世态炎凉，让我们更深入地了解有些人的本来面目。新冠病毒还是一面照妖镜，照出了有些人的自大无知，也照出了有些人的阴暗卑鄙。通过这个事件，我们更看清了公道人心，每个人清晰地分辨出哪些人与自己站在一起，而哪些人则站在了自己的对面。最后，让我们回到本文的初始话题，针对德约父亲、赛事总监、医疗主管等三人的甩锅言论，你觉得谁的甩锅姿势最难看？（来源：网球之家作者：云卷云舒）