中国科技新闻网6月24日讯（李欣）据证监会网站6月24日消息，近日，证监会发布对獐子岛股份有限公司（以下简称“獐子岛”002069.SZ）作出行政处罚及市场禁入决定。
决定书显示：证监会对獐子岛给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
据悉，獐子岛在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度。
此外，獐子岛还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。
獐子岛案的查证涉及对深海养殖水产品底播、捕捞、运输和销售记录的全过程追溯。证监会统筹执法力量，走访渔政监督、水产科研等部门寻求专业支持，依托科技执法手段开展全面深入调查。
獐子岛每月虾夷扇贝成本结转的依据为当月捕捞区域，在无逐日采捕区域记录可以核验的情况下，证监会借助卫星定位数据，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。
就在同日，獐子岛再次收到来自深交所关注函，深交所表示獐子岛披露《关于收到中国证券监督管理委员会<行政处罚决定书和<市场禁入决定书的公告》，称该公司及相关当事人因公司2016年和2017年年度报告、《秋测结果公告》《年终盘点公告》《核销公告》存在虚假记载以及未及时进行信息披露等事项，被证监会给予行政处罚。深交所表示对上述事项表示关注。
根据《行政处罚决定书》显示，该公司因内部控制存在重大缺陷，结转成本时所记载的捕捞区域与捕捞船只实际作业区域存在明显出入，导致公司2016年度虚增利润1.31亿元、2017年度虚减利润2.79亿元。
对此，深交所要求獐子岛说明，公司是否拟对2016年、2017年相关定期报告进行会计差错更正。如果是，请说明更正的具体计划与期限；如果不是，请提出充分、客观的依据。
此外，獐子岛2018年、2019年年度财务报告均被年审会计师出具保留意见，所涉事项均包括无法判断证监会立案调查结果对公司财务报表的影响程度、无法确定对獐子岛渔业集团韩国有限公司长期资产需要计提的减值准备金额。
对此，深交所要求獐子岛说明，公司在2018年、2019年是否存在《行政处罚决定书》所述结转成本时所记载的捕捞区域与捕捞船只实际作业区域存在明显出入的情况，相关成本结转是否合规，并说明公司是否需对2018年、2019年相关定期报告进行会计差错更正。如果是，请说明更正的具体计划与期限；如果不是，请提出充分、客观的依据。并请明确说明证监会立案调查结果及上述资产减值事项对公司2018年度、2019年度财务报表的影响，是否会导致该公司2018年度、2019年度归属于上市公司股东的净利润或扣除非经常性损益后的净利润为负、归属于上市公司股东的净资产为负的情形，并提出充分、客观的依据。
就在上个月，獐子岛收到来自深交所的23连问，要求獐子岛解释和回应包括业绩变化、关联关系、负债现状、可持续经营能力等多个问题。6月12日，獐子岛给出共4万字长文回复，其中，獐子岛对2019年的“受灾”情况再度做出解释。
公开资料显示，獐子岛镇由獐子岛本岛和外三岛（褡裢村、小耗村和大耗村）组成。曾有“黄海明珠”的美誉。在獐子岛的巅峰时代，这座岛上70%的人都在獐子岛公司工作。
獐子岛集团除了在大连本地设有养殖公司，对外在福建、山东、云南等地设有养殖的子公司，其中，山东的多家子公司也从事扇贝、海参养殖的经营。
金融界