国际权威汽车评级机构JDPower给股价节节攀升的特斯拉（TSLA）泼了一盆凉水。
根据JDPower最新发布的全球新车质量年度研究，特斯拉在M国销量最高的32个汽车品牌中排名最后。
另据最新报道，特斯拉内部邮件显示，特斯拉早期车型ModelS电池组存在严重设计问题，容易导致冷却液泄露从而引发火灾。为此，小编采访了JDPower中国有关人士和国内电动车电池专家。
特斯拉排名垫底
JDPower的新车质量研究（IQS）已延续34年，特斯拉是第一次被列入。尽管由于电动汽车很多方面不符合传统评估标准，因此无法在研究中正式归类，但此次调查结果还是出乎很多人预料。
该研究主要调查上万新型主流汽车购买者在购车后90天内遇到的问题。2020年的相关统计采用新的标准，除了传统的汽车问题和故障，还加入了新技术有关的问题，如难以使用的新配件，消费者难以理解或不合理的新功能等。
JDPower使用每100辆车的平均故障数（PP100）计算分数，分数越低，意味着结果越好。特斯拉的得分为250分，其表现明显落后于领先的道奇和起亚，道奇和起亚的得分为136分。
就在JDPower的报告出炉之际，有媒体披露特斯拉内部邮件，显示特斯拉早期车型ModelS电池组存在严重设计问题，容易导致冷却液泄露从而引发火灾。特斯拉公司早在2012年就注意到这一问题，但却为了确保产量而仍继续推进生产。

图为JDPower此次公布的数据和排名
业界看法不一
“中国版本报告去年没纳入特斯拉，挺可惜的。”JDPower中国有关人士6月28日晚对小编最新披露的是在M国销量最高的32个汽车品牌，中国这边覆盖特斯拉的版本将会在今年9月发布。
对于JDPower的最新报告，业内人士表达了不同的看法。
有观点认为，特斯拉排名垫底有多重原因，譬如特斯拉使用了很多新的技术应用，开惯了传统车的消费者难免需要适用和磨合，毕竟M国市场是一个汽油车传统深厚的成熟市场，而特斯拉虽然行情火爆，但依旧属于电动车造车新势力，简单一视同仁其实有欠公平。另外，购买特斯拉的消费者以年轻人为主，他们很多人不太在意特斯拉和传统车的横向比较。
对于特斯拉早期车型ModelS被爆出的电池组故障问题，长期跟踪电动车电池领域的罗兰贝格执行总监时帅表示，该事件的真实性有待进一步观察。时帅指出，以特斯拉为代表的全球新造车势力在发展过程中难免会出现一些问题，其中大部分是由于相对超前的设计方案和相对较少的技术积累不匹配导致的，这也会对其供应链造成较大挑战，例如如何管理并帮助供应商持续质量提升。
不过，在时帅看来，这些挑战在每一个企业尤其是新创立不久的企业中很常见，反而可能是件好事，能够快速让企业从质量问题中追根溯源，并通过技术手段进行修补更新。“当然，过程中的信息透明和用户的利益保护还是首要的。”
特斯拉市值已超越丰田汽车，成为全球“第一”车企。与特斯拉市值大涨相伴的是，在中国市场国产Model3大幅攀升的销量。
据全国乘联会公布的中国国内乘用车产销数据显示，2020年5月特斯拉国产Model3销量为11095辆，环比增长205%，再一次月度突破万辆。在国内新能源市场中，特斯拉整体车型销量已经占到市场份额的20%。
不过，分析机构目前对特斯拉的看法不一，摩根士丹利分析师AdamJonas上周表示，特斯拉股价被严重高估，未来面临大幅回调的风险。太多投资者将特斯拉视为一家高增长的科技公司，却忽视经营一家汽车公司的困难与风险。摩根士丹利预测，未来十年，特斯拉每年的汽车产能将达到200万辆，但其目前的股价意味着产量应会更高。
中信证券的最新研报则对特斯拉保持乐观。中信证券认为，随着特斯拉上海工厂二期和柏林工厂建成投产，预计三年后的2023年特斯拉全球电动车销量将增长至155万辆。
（来源：财富大直播的财富号2020-06-3010:00）[点击查看原文]