↑关注“潮讯课堂club”，后台回复“app下载”
即可解锁本年度最全的大宗商品投研视频
来源|每日经济新闻
近日，上市公司又出新“股神”了！
自5月董事会授权以来，主营业务为交运设备、汽车及零部件的秦安股份（603758.SH）三次公布的投资收益全部盈利，
该公司通过炒期货合计盈利6000多万，
相当于公司2019年净利润的50%。
据其日前发布的公告，该公司最新一期的投资战绩是5天赚了近3000万元。
图片来源：摄图网（图文无关）
值得一提的是，秦安股份今年一季度亏损了1880万元，虽然主营业务亏损，但公司可以用投资收益来对冲。
截至24日收盘，秦安股份股价报收6.74元，下跌1.89%。
图片来源：东方财富
事实上，近年来不少上市公司纷纷入市进行证券投资，包括炒股、炒期货等。这些公司所运用的投资资金，多则上百亿，少则几千万，收益却是几家欢喜几家愁。
炒期货5天赚了近3000万元
6月24日晚间，秦安股份发布公告称，自2020年6月18日至2020年6月24日，公司期货投资合约部分平仓后
收益额为人民币2880.63万元
，占公司2019年度经审计
净利润的24.42%
，平仓收益将计入公司2020年度损益。
图片来源：秦安股份公告
公告称，公司2019年原材料铝的采购额占公司产品制造成本的21.34%，预计2020年铝采购量将继续增加。基于长期跟踪铝现货价格走势的判断，为能在现货市场的价格波动中把握节奏，降低现货采购成本及增加公司收益，董事会同意授权公司使用不超过5亿元人民币的自有资金，在不影响正常经营、操作合法合规的前提下，选择适当的时机进行原材料套期保值业务及期货投资（期货投资品种不限于铝）。
公告还提示，公司期货交易操作主要目的是部分对冲原材料采购价格上涨风险及增加公司收益，但同时也会存在一定的风险：
一是市场风险、二是政策风险、三是操作风险、四是技术风险。
值得注意的是，从秦安股份5月30日、6月19日、6月24日公布的三次投资收益公告来看，秦安股份均获得了不错的收益。
数据显示：
4月15日至5月28日
，公司期货合约累计平仓收益总额为1333.74万元；
5月29日至6月17日
，公司期货投资合约部分平仓后收益额为1796.70万元；
6月18日至6月24日
，公司期货投资合约部分平仓后收益额为2880.63万元。
也就是说，截至2020年6月24日，秦安股份投入期货本金4.1亿元，加上累计平仓收益合计使用资金为4.7亿元。换言之，自4月15日―6月24日的短短2个月内，秦安股份仅凭炒期货就已获得了投资收益6011.07万元，已相当于2019年全年净利润的50.95%。
今年一季度亏损1880万元
公开资料显示，秦安股份主要从事汽车发动机核心零部件――气缸体、气缸盖、曲轴、变速器箱体等产品的研发、生产与销售，产品全部面向以整车（机）制造企业为主的乘用车及商用车整车市场（即OEM市场），是专业为整车（机）制造企业提供发动机核心零部件的一级供应商。
过去两年，国内汽车行业的的销售呈现下滑趋势。2018年到2019年，秦安股份主要客户长安福特整车产销量阶段性持续巨幅下滑，对公司产品交付产生重大不利影响，进而影响公司业绩。
公司2019年年报显示，2018年，秦安股份净利润亏损6365万元；2019年，虽然公司净利润为1.17亿元，但是扣非后净利润亏损1.14亿元。
图片来源：秦安股份2019年年报
值得一提的是，2019年底，前三季度亏损7535万元的秦安股份，转让了位于重庆市九龙坡区兰美路701号（二郎厂区）的土地使用权及地上建构筑物，转让金额为4.5亿元人民币。通过这次资产处置，公司获得收益2.59亿元。从而避免了连续两年亏损被“ST”处理的风险。
今年4月30日，秦安股份发布2020年第一季度报告，报告显示，公司2020年一季度实现营业收入9164.85万元，同比下降20.37%；实现归属于上市公司股东的净利为-1880万元。
图片来源：秦安股份一季报
上市公司入市，几家欢喜几家愁
秦安股份期货交易操作的主要目的是部分对冲原材料采购价格上涨风险及增加公司收益。跟秦安股份有同样想法的上市公司不少，但最后有的赚有的亏，
华孚时尚就是其中的高手
。
2019年1月4日，华孚时尚公告，公司开展棉花期货业务的目的为锁定原材料价格波动风险。
在棉花期货套期保值操作过程中，利用公司非生产急用原料在市场期货价格短期脱离价值的时候进行期现对冲交易实现基差利润；在期货价格出现价值洼地时，择机从期货市场买入套保锁定原料成本。
经公司财务部门初步测算，
截至2018年12月31日，公司进行的棉花期货套期保值交易实现盈利6631万元，预计增加公司2018年度税前利润6631万元。
然而，同是纺织类上市公司的百隆东方在期货交易中就损失惨重。
2019年1月3日，百隆东方公告，截至2018年12月31日，公司棉花期货持仓合约根据2018年最后一个交易日结算价计算，
形成浮亏7108.74万元
。本次年底棉花期货持仓合约浮亏（公允价值变动损失），将减少公司2018年度税前利润7108.74万元，对公司业绩产生较大影响。
图片来源：摄图网（图文无关）
有热衷期货交易的，也有热衷股市交易的
2019年靠着炒股，御银股份成功扭亏为盈。
御银股份2019年年报显示，2019年公司投资收益为9583.21万元，主要系证券投资获利。而2019年公司归属于上市公司股东的净利润为6727.77万元，上年同期为亏损9481.76万元。
此外，曾被称为医药界“股神”的上海莱士2015年、2016年公司投资收益分别
高达8.75亿元和8.29亿元
。然而，到了2018年，公司投资收益
亏损高达19.8亿元。
值得注意的是，今年以来，不少上市公司宣布斥资加入“炒股”。
据证券时报不完全统计，2020年以来，除了金融类公司或有持金融牌照子公司的上市公司之外，截至6月24日，已有23家上市公司宣布拟使用闲置资金进行证券投资。
在目前已宣布证券投资计划的公司中，涉及资金最大的是神州数码。3月31日公告显示，神州数码拟申请开展名义本金不超过20亿美元额度的套期保值型衍生品投资；同时，公司证券投资的最高额度不超过20亿元。
实际上，证券投资是一柄双刃剑，对于上市公司而言，适度的投资理财，可以利用好闲置资金，提高公司资金的利用效率。但过度依赖证券投资，意味着公司业绩将承受更多来自股市震动带来的影响。
-End-
潮讯课堂―期货投资者必看的直播云平台
本周共有42场直播，关注本公众号后台回复“直播”即可获取直播排期表。
找组织
潮讯课堂官方直播交流群，实时接收每日直播节目入群请更改您的昵称格式：昵称―城市―交易风格添加客服微信ID:chosen2019专人审核，请耐心等待
点击阅读原文，下载app观看往期直播
在看点这里