原标题:英媒文章：疫情暴露美国食品供应链软肋参考消息网6月23日报道英国《金融时报》网站6月21日发表题为《食品巨头的问题》的文章称，新冠疫情暴露了美国高度集中的食品供应链的薄弱之处。这一问题已导致人们呼吁采取反垄断措施。文章编译如下：食品巨头正迅速超越科技巨头成为世界上最政治化的企业。没有什么比农业生产对生活更重要的了。然而现在，新冠疫情暴露了高度集中的食品供应链的薄弱之处。在美国，这一问题已导致人们呼吁采取反垄断措施。联邦法官近期发出严重警告，罕见地判处黄蜂食品公司前首席执行官入狱服刑，罪名是参与一起操纵金枪鱼罐头价格的违反反垄断法的阴谋。美国司法部也在调查泰森食品公司、嘉吉公司、全美牛肉公司和JBS公司。美国人呼吁支持本国农业和小型农场主，不仅仅是出于健康和国家安全考虑，也有经济方面的原因。这反映出，在危机的推动下，人们关注的焦点由效率变为适应力。农业已极其高效。70年来，美国农场主几乎将每英亩产量提高了两倍。但是，随之而来的是农业大部分领域的剧烈整合，少数公司因而控制了从肉类加工到谷物生产的方方面面。美国还存在两条完全不同的供应链，一条支撑超市，另一条支撑餐馆和机构，比如学校和医院。由于疫情导致各地实施封锁措施，第二条供应链的需求崩溃，而第一条供应链的食品杂货价格因需求增加而暴涨，农场主却在此时销毁了难以轻易由供应餐饮业转为供应零售商的农作物。这就是高效与专业化不利的一面。效率也是卷心莴苣问题的根源。50年来，卷心莴苣基本上是美国的主要经济作物，因为它易于长途运输，可在漫长供应链中保存数月。然而，卷心莴苣没有多少营养成分。这凸显了以下事实：在生产率提高的同时，美国农场主更愿意种植大宗作物，而非健康饮食所需的蔬果，即那些可在新冠肺炎等疾病来袭时提高免疫力的蔬果。这种无意义的工业化农场正是欧盟一直大力推行“农场到餐桌战略”的原因，该战略力求使农业更加可持续发展，保护形形色色的生产商。疫情暴发前，美国民主党人已开始批评食品巨头，一定程度上是为了吸引中西部摇摆州的选民，这些地方的很多小型农场主已经破产。但是，在疫情之下，农业的适应力和本土化成了两党关注的问题。从根本上说，我们需要找到一条中间道路，介于19世纪农业与现代工业化农业之间——介于效率与适应力之间。这正是一批新的高科技农业初创公司能帮得上忙的领域。普伦蒂公司是由伊利诺伊州第三代农场主创办的，软银公司为其提供资金支持。普伦蒂公司在“食品荒漠”地区修建了垂直室内农场，在可随处放置的巨型墙壁上种植蔬果，采用技术手段对光线和水进行控制。该公司首席执行官马特·巴纳德说，公司种植不喷杀虫剂的非转基因作物，用地面积比普通农场少99%，用水量少95%。他说：“新冠疫情暴发以来，我们的发货量增加了两倍。疫情实际上改变了人们关于获取食物的地点与方式的讨论。”更好的食品、收入更高的工作岗位、更低的集中化程度，这就是我们需要的本土化。在美国蒙大拿州海伦娜一家食杂店的货架上，摆放着黄蜂食品公司所产金枪鱼罐头等商品。（美联社）