央广网南京6月25日消息（记者常亚飞）据中央广播电视总台中国之声《新闻晚高峰》报道，当下，网络支付的高效便捷在改变我们消费习惯的同时，也让一些“见不得光”的网络黑灰产业蠢蠢欲动。一种非法的“第四方支付”平台悄然出现，试图在资金结算环节逃避打击，并牟取暴利。不久前，苏州市公安局网络安全保卫支队会同张家港市公安局成功斩断一条集“上游资金供给-非法‘第四方支付’-下游黑灰产业”于一体的完整犯罪产业链，摧毁一个为网络贷款诈骗提供支付结算渠道的犯罪团伙，先后抓获涉案人员72人，涉案资金4.8亿余元。什么是“第四方支付平台”？“一条龙”的犯罪利益链是怎么运作的？今年2月，江苏省张家港市的顾女士报警称，自己在网络贷款时疑似被骗了。她告诉记者：“当时资金比较紧张，于是在网上找了一个贷款软件，叫‘有米有品’。当时就填了自己的信息还有银行卡的账号，输入贷款金额3000块钱之后，1650块钱马上就到了我填的银行卡账户里。”贷款APP“有米有品”的工作人员表示，1350元是服务费和利息，所以顾女士到手的只有1650元。顾女士觉得收费太高想提前还钱，但APP却始终无法提供还款操作，5天的贷款期满后还自动生成了违约金。“每天要300块钱违约金，后来就接到他们的电话和短信，称如果我不还钱，就会跟我手机通讯录里所有的亲戚朋友说，我在外面欠钱，是老赖。”顾女士说。此后，不仅违约金天天在涨，言语粗暴的讨债短信、电话也接二连三，顾女士选择报警求助。接到报案后，警方第一时间锁定了这个名为“有米有品”的贷款APP。张家港市公安局网警大队民警蔡浩说：“只要他们的风控审核通过，确定受害人是可以放款的目标对象，不需要经过受害人点击申请贷款这个步骤，他们就会直接把贷款打到受害人绑定的银行卡内，这叫强制放款。另外，他们的贷款APP过一段时间会主动下架，受害人没有办法正常还款。”警方调查发现，“有米有品”贷款APP涉嫌“套路贷”。通过这款APP的推广团队，警方发现，包括“有米有品”在内的上百个涉嫌“套路贷”的APP都和一个名叫“火牛”的第四方支付平台有关。张家港市公安局塘桥派出所副所长左超解释：“所谓的第四方支付平台，其实是一个虚拟币交易平台，通过多种第三方支付平台、合作银行等支付工具完成综合支付服务。案件中，由‘火牛’平台实际操纵的第四方支付平台是未取得法定支付业务许可、非法开展资金支付结算服务的无证机构。”“火牛”平台负责人王某与黄某等核心人员藏匿在缅甸，剩余人员分散藏匿在国内各地。为了躲避资金追查，该平台还用虚拟货币“火牛币”1比1与人民币进行结算。蔡浩说：“APP肯定有主人，就是所谓的‘金主’，‘金主’负责APP贷款资金的筹措，另外就是制作这个贷款APP，制作好之后还要把它推广出去，推到所谓的目标客户手里。最后结算的时候，虚拟币平台跟贷款APP的‘金主’结算，以其账户里的‘火牛币’1比1跟人民币结算。”民警告诉记者，资金是网络黑灰产业的命脉，无论是网络诈骗、网络赌博，还是网络色情服务等网络违法犯罪，这些为网络黑灰产业提供资金的人员便是“金主”。而第四方支付平台则充当他们的“马前卒”和“中间商”，收取“金主”资金，为黑灰产业犯罪提供资金结算。他们不仅直接实施相关违法犯罪，避免“金主”与受害人接触，更从每一笔资金往来中收取手续费，以此牟取暴利。经警方调查发现，“火牛”平台是由王某等4人创办，平台内部分工明确，有人负责收放贷款，有人负责贷款催债、资金池运维、APP推广等，平台内部使用抢单模式。蔡浩介绍：“贷款APP一旦有客户的贷款下单记录，就会在虚拟币平台里生成了一笔订单，订单内部的工作人员发现订单以后，他们互相抢单，谁抢到这笔单子，谁就会通过自己内部工作人员掌握的银行卡，将钱打给受害人，也就是贷款人。”截至案发，在“火牛”第四方支付平台内注册的APP商户超100家，放款记录超过20万条，涉及的网络贷款诈骗受害者超过21万人。平台按照1%至1.5%的比例，对每笔往来资金收取手续费。经初步统计，王某等人已累计敛财9000多万元。经过两个多月的侦查，专案组分赴广东、四川等四省六市开展同步收网行动，抓获涉案人员72人，冻结银行卡2100多张，涉案资金4.8亿多元，实现了从APP“金主”、第四方支付平台、APP开发人员、APP推广人员的全链条打击。随后在多方努力下，主犯王某等7人也回国自首。目前，涉案的36名主要嫌疑人被采取刑事强制措施，其余人员也被依法处理。