说起新能源汽车行业，想必大家首先就会想到三个字――比亚迪！
没错，如同大众在中国老百姓心中的神圣地位一般，比亚迪在新能源汽车行业的地位，就形同于大众。那么很多人都会问了，近几年崛起了很多强大的造车新势力，它们为何始终无法动摇比亚迪的王者之位呢？
王者地位无可撼动
俗话说：没有对比就没有伤害。
就拿电动汽车领域来说，比亚迪并非高枕无忧，毕竟还有特斯拉在一旁虎视眈眈。之前特斯拉还没有国产化之前，很多习惯性唱衰国产车的人都在说等哪天特斯拉进来了，比亚迪的市场份额恐怕就不保了。

然而这句话最终还是成真了，不过大家却发现特斯拉虽然国产化了，但是它仍没有对本土霸主比亚迪造成多大的威胁，其中最直接的证据就是销量。根据乘联会数据显示，比亚迪和特斯拉在最新的5月份销量均突破万台，而在整个榜单中，也仅有这两个品牌的销量突破了万台！

很多人就会问了，既然两者销量几乎持平，那何来没有威胁一说呢？
要知道在特斯拉的销量数据中，有很多是去年预订的交付，并不是它一个月真的卖了这么台，毕竟它四月份的销量仅3000余台。除此之外，反观比亚迪，这也仅是它在新能源车型上的销量数据，并不是整个品牌的销量，因此何来威胁呢！
没有对比就没有伤害
其实我们抛开销量，单从另一个更重要的品质上来看问题，比亚迪仍然是不惧任何对手。我们还是拿特斯拉来进行对比，经常看新闻的应该都有印象，特斯拉因各种品质瑕疵和私自减配，不仅经常登上新闻头条，还时常会引起车主们的维权投诉，甚至最终对簿公堂。

然而这还不算完，问题频出的特斯拉，最近几天又曝出一个更劲爆的消息。根据外媒权威报道，特斯拉早在2012年可能就知道其电池冷却装置设计不当，可能因此短路甚至起火，但管理层为了产量和业绩而视而不见。这最终引起美国国家公路运输安全管理局的注意，并正在对2012年至2015年生产的有问题的特斯拉ModelS展开调查，预计涉及6.3万辆汽车。

反观我们的比亚迪，除了在软件方面不敢说超越特斯拉，在其它包括品质、硬件等多个重要的核心零部件上，比亚迪自进入新能源汽车行业开始，可以说几乎没有看到它有过负面问题！如果要以一件事情来举例证明比亚迪的高品质，那就是去年世界汽车顶级巨头丰田，主动
寻求
?与比亚迪在新能源车型上进行合作！要知道丰田最初可是特斯拉的股东，孰优孰劣，一眼便知！
大侠车谈：
优秀的品牌、精湛的技术、领先的科技，这些无疑都是比亚迪的王位不被撼动的重要因素之一。其实对于比亚迪来说，它头上所拥有的无数耀眼光环，无非只是同行们衬托出来的，这些荣誉加一起不如消费者的称赞，毕竟比亚迪可是真正用心造车的企业！