











文|歪道道
能不能开上兰博基尼，就看众泰的了，而现在你的梦想可能要凉凉了。因为曾经风光一时的众泰汽车，已经走到了停产停业接近破产的局面。近日，众泰汽车宣布，众泰汽车湖南生产基地的全体在职员工放假时间延期到2021年6月30日。这意味着，停产将会成为众泰汽车湖南基地的长期状态。在6月22日晚间时候，众泰汽车发布2019年年报，报告期内实现营业收入29.86亿元，同比减少79.78%；亏损111.9亿元，全年的亏损额已超公司的总市值。公司的股票于6月23日停牌一天，6月24日起复牌，并实施退市风险警示处理。来源：众泰公司公告近两年，国内汽车市场风云突变，造车新势力如雨后春笋般冒了出来，导致汽车市场竞争进入白热化，让那些本身就处于淘汰边缘的车企处境更加艰难。疫情期间，“倒下”的不仅仅是众泰。汽车衰退潮2020年，众泰汽车仍在继续亏损。2020年一季度，公司实现营收2.09亿元，同比下滑94.71%，归属上市公司股东的净利润亏损4.17亿元，同比下降494.1%，现金流为负9.62亿元。无独有偶，最近一年，力帆汽车的经营状况持续恶化。6月18日，力帆股份发布公告，公告显示，公司涉及诉讼已达392件，涉及金额29.06亿元。这近30亿元的债务几乎要压垮力帆。根据业绩报告显示，2019年全年力帆实现营收74亿元，同比下滑32.35%，2020年第一季度实现营收5.6亿元，同比下降74.88%。现在众多国产汽车面临巨大危机，因资金问题多家车企已陷入停滞。缺钱的日子确实很不好过，大量员工维权讨薪事件爆发。众泰汽车多次遭遇员工集体讨薪。根据多家媒体报道，2020年以来，众泰汽车多次被曝欠薪。在欠薪数月以后，众泰汽车更是推出给员工放假1年的方案，让员工待岗到年底。值得一提的是众泰汽车的董事长金浙勇也被法院出具限制消费令。另外据媒体报道，造车新势力拜腾汽车已拖欠包括总监级别在内的员工近4个月薪资，涉及人员近千人。由于经营困难，为降低成本，拜腾汽车做出延期发放员工薪资的决定。拜腾CEO戴雷在2019年11月曾表示，“大多数造车新势力企业肯定是不能活下去的，因为消费者不需要这么多的品牌选择，市场空间没有那么大。而且造车新势力还要重资产，最后跑出来的也就几家。”只是没想到这场淘汰赛来的这么快。进入2020年，造车新势力集体“熄火”，车辆未开始生产就面临洗牌命运。资本环境发生巨大变化，投资者对于互联网造车的投资项目变得无比谨慎，新势力车企融资困难，经营问题逐步突显。目前天津博郡汽车基本已放弃造车项目，并启动全员待岗措施；江苏赛麟汽车受到公司经营、董事长被举报等时间影响也陷入困境，如果无法短期内获得运营资金，公司将无以为继。造车的疯狂浪潮基本结束，疫情期间进行大洗牌，车企进入两级分化阶段，无法获得外部资金支持的车企，或将在2020年集体倒下。但在这种情况下，仍旧有很多造车企业似乎依然美丽。6月22日，福布斯中国发布“2020中国最具创新力企业”榜单，共计提名50家中国本土企业，其中新能源汽车领域有宁德时代、蔚来、比亚迪入选。“筑梦”不归路蔚来汽车是唯一上榜的造车新势力，据披露蔚来汽车在2019年的研发费用从2018年的约40亿人民币增加到44.3亿人民币。据蔚来官方介绍，在技术创新方面，蔚来拥有1200多项专利，已在59个城市建立了134个换电站。日前蔚来汽车获腾讯投资1000万美元，无疑是对蔚来的前景的肯定。





1
2
/2页
下一页