文章转自网络，旨在为读者提供多元信息，内容并不代表本网立场和观点。中国本土品牌瑞幸咖啡今（29）日在美股退市，从被做空机构狙击，到自曝财务数据造假，从扬言击败星巴克到黯然退场。在瑞幸咖啡退市前夜，统计至28日，门市新增186家，较去年同期增速下滑80.6%。这意味着，瑞幸咖啡开店速度自年初开始放缓。澎湃新闻报导，此前，瑞幸发布声明称，大陆4,000多家门市依旧正常运营。据天眼查统计数据显示，截至2020年6月28日，名称含「瑞幸咖啡」，且状态为在业、存续、迁入、迁出的企业共3,856家。从企业数量来看，2018年新增约1,800家，2019年新增企业数量超过2,000家；2020年至今，仅新增186家，与去年同期相比增速为下滑80.6%。另外，大陆今年共有99家相关企业已经注销或吊销。6月26日晚间，瑞幸咖啡发布公告显示，公司将撤销召开听证会的请求，同时，那斯达克法律总顾问办公室已通知瑞幸咖啡，公司股票将在6月29日停牌。26日美股交易中，瑞幸咖啡盘中六次触发熔断，股价最高跌超过50%，市值3.47亿美元。上海啡越投资管理有限公司董事长王振东表示，「瑞幸咖啡一旦退市，可以说大部分较低成本金融方式获取资金的渠道就被堵死。」因此，用规模和市场占有率以及流量这样的故事来获取资金的发展模式已经不成立，自然没有必要也没有资金再快速扩张。瑞幸咖啡此时已经护住它的基本盘，也就是在一二线城市核心商圈、商务区和园区内的门店，关闭短期内预计亏损的门店。将非核心业务外包来减少总部营运成本。王振东分析，瑞幸这时候要考虑哪些是有价值的资产，然后全力保住这些资产，其他都要取舍掉，门市数量、市场占有率都是说给投资人听的故事，但没有投资人了，故事说得再好也没有意义。文昭：川普给世卫下最后通牒，瑞幸咖啡接摘牌通知；习近平、任正非、瑞幸的殊途同归；中美角力WHO，谁会下台瑞幸咖啡从那斯达克下市成定局瑞幸咖啡29日停牌退市公司要求陆正耀辞职瑞幸咖啡退市铁板钉钉熔断六次暴跌60%瑞幸咖啡从那斯达克下市成定局股价六度熔断曾跌逾60%(图)安卓翻墙APP、Windows翻墙:ChromeGoAD：搬瓦工官方翻墙服务JustMySocks，不怕被墙世界日报喜欢、支持，请转发分享↓FollowUs责任编辑：金兰