原标题：
美航
企陷困境：至多4万名员工将“强制休假”！14家外航对华复航来源：金十数据
为了防止疫情持续扩散，各国航空公司的业务都明显受到冲击。据外媒周日（6月28日）最新报道，
美国航空
公司首席执行官道格・帕克（DougParker）近期表示，
预计到
2021年7月，该公司的员工数量将比实际需要的数量多出10%至20%，因此其中有些员工将不可避免被强制休假。
报道指出，截至2019年底，美国航空共有13.37万名员工，在美国所有航空公司中位居第一。而帕克表示，
预计到今年10月份，该公司的员工数量将比实际需要多出20%至30%，也就是说约有2.67万到4万名员工是“多余的”。
如果不想裁员的话，部分员工将被强制休假。帕克还表示，该公司的休假决定可能会更多地围绕2021年7月预计多余的10%到20%的员工进行。
由此可见，
到明年7月该企业约有一半员工是多余的
。致使美国航空公司面临困境最重要的因素就是疫情之下该公司业务没能快速回复，收入自然也就无法维持大量员工的薪酬支出。
帕克表示，现实情况比想象更困难，因为收入的回升速度没有其想象的快。
更加打击美国航司的是，
欧盟近期已经开始研究禁止美国及其他国家居民入境的可能性
，美国作为全球疫情最为严重的国家，很可能率先被欧盟拒之门外。不过，等待这些外航的并非只有坏消息。
据澎湃新闻周六报道，截至6月27日，包括美国
达美航空
、美联航、法航、新西兰航空、新加坡航空、胜安航空、新加坡酷航、德国汉莎航空、英国维珍航空、韩国的大韩航空、韩亚航空、日本的全日空航空和日本航空、埃塞俄比亚航空等
来自9国的14家外航已经开始复航中国。
出于疫情控制的考虑，目前每周的航班虽然不多，但是对于外航来说，恢复对华业务无疑是个好的开始。