“我非常担心，如果继续驾驶这辆车，将威胁到我的生命财产安全。”近日，车主郑先生向东南网反映称，自己于2019年11月19日从莆田之星奔驰4S店购进一辆奔驰S350豪华臻藏版轿车，落地价为1120000元，但购车短短几个月内，已经多次出现故障，这让他十分烦恼。郑先生向4S店提出更换同款车型的要求，但4S店称不符合“三包”政策，只愿意提供维修服务。故障车辆停在莆田之星奔驰4S店停车场。（郑先生供图）车主：百万豪车频繁出现故障让人心慌郑先生称，自己于2019年11月19日从莆田之星奔驰4S店购进一辆奔驰S350豪华臻藏版轿车，落地价为1120000元。在购车一周后，车辆就出现发动机异响，经郑先生多次严正交涉，并由莆田市12315消费者投诉举报指挥中心介入调解后，该故障才于2020年5月23日处理好，严重影响他的用车体验。此外，2019年12月13日，该车出现发动机故障灯报警，后进场维修解决了。然而，不到一周时间，即2019年12月17日，车辆又出现故障，4S店为该车更换了燃油挥发控制系统的再生转换阀。2020年6月12日，该车出现发动机时而启动不了的问题，郑先生向4S店反应，并把车辆开到4S店检测，4S店的工作人员告诉郑先生，该车辆没有任何问题。“第二天上午，我要驾车外出，发现发动机又无法启动，再试了多次，还是无法启动。经过我的交涉，4S店安排工作人员到现场，结果也一样无法启动，当时也并没能查明原因。大概10多分钟后，该车辆又突然可以启动了，这样反复出现启动问题，实在令人心慌。”郑先生介绍说，6月12日他本打算长途出差的，后来临时改变行程，没有出远行，如果当天长途出行的话，一旦车辆突然出现启动不了的故障，将会给他带来难以预料的危险。郑先生告诉记者，出现上述问题让他十分烦恼，他认为高昂的价格与所购车辆质量不匹配，便要求4S店更换同款车辆。可4S店却说不符合“三包”规定，不能换车，只能继续维修。目前，该车辆已经停在4S店停车场，等待解决。车辆施工单（郑先生供图）4S店：车辆未达到更换条件尽快协商针对郑先生的遭遇，6月19日，东南网记者前往莆田之星奔驰4S店了解情况。相关负责人严女士接受采访时表示，郑先生所说的车辆出现故障情况属实。严女士告诉记者，郑先生反映车辆发动机无法启动的故障后，4S店第一时间安排相关技术人员对车辆进行检测，已经基本确定故障原因，并提出更换点火开关的妥善解决方案，但郑先生不接受。“我们已经多次沟通协商，还未能与郑先生达成一致意见。后续我们还会与郑先生沟通，争取早日达到双方都满意的结果。”严女士说。对于郑先生要求更换同款车型的解决方案，严女士解释，该车辆还没有达到《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》中更换的条件，现在只能继续维修。“车辆维修过后，能保证多久不坏？”对于郑先生的追问，严女士称，假设性问题无法给予回复。针对车辆频繁出现故障，质量与高昂价格不匹配的质疑。严女士表示，暂时不回复，待了解后再回复。至记者截稿前，该4S店没有任何回复。“故障频出，若继续驾驶该车辆，将威胁到我自己的生命财产安全。”对于郑先生的担心，严女士则表示，他们理解郑先生对此事有不同看法，会尽快推进相关事宜的发展。因双方分歧较大，所以协商还需要一定时间。针对此事，郑先生此前已向莆田市12315消费者投诉举报指挥中心投诉。“我们先后组织双方当事人协商调解3次，第一次是2019年11月因发动机异响组织双方协商，这个故障在2020年5月23日已解决；另外两次是对发动机无法启动的问题组织调解。”莆田市12315消费者投诉举报指挥中心一级科员彭涛表示，因为双方目前分歧较大，建议郑先生走法律途径。律师说法>>福建日晖律师事务所卢琦峥律师表示，从相关证据资料来看，郑先生所购车辆目前出现的情况，暂时还不符合国家对家用汽车的“三包”规定中的更换条件，建议继续沟通协商。同时，卢律师建议，今后如果消费者遇到类似情况，特别是购买贵重车辆的消费者，对于车辆瑕疵的容忍度较普通消费者更低，应该在购车合同中作出详细约定，当出现某种瑕疵或质量问题可以要求销售者更换车辆，避免出现类似郑先生的情况。（东南网记者蔡意金晶晶）来源：东南网