遵义市检察机关依法对刘光涉嫌受贿案提起公诉

近日，贵州省黔东南州发展和改革委员会原党组书记、主任刘光涉嫌受贿罪一案，经贵州省人民检察院指定管辖，由余庆县人民检察院依法向余庆县人民法院提起公诉。

余庆县人民检察院在审查起诉阶段依法告知了被告人刘光享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，核实了相关证据，听取了辩护人意见。

余庆县人民检察院指控：2012年至2019年，被告人刘光利用担任凯里市发改局局长、黔东南州发改委副主任、黔东南州环保局局长、黔东南州发改委主任等职务的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，根据刑法第三百八十五条的规定，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。

遵义市检察机关依法对宁东富涉嫌受贿案提起公诉

近日，贵州省黔东南州委政法委原正县级干部宁东富涉嫌受贿罪一案，经贵州省人民检察院指定管辖，由余庆县人民检察院依法向余庆县人民法院提起公诉。

余庆县人民检察院在审查起诉阶段依法告知了被告人宁东富享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，核实了相关证据，听取了辩护人意见。

余庆县人民检察院指控：2009年至2017年，被告人宁东富利用担任凯里市市委常委、政法委书记、黔东南州委政法委副书记、州维稳办主任等职务的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，根据刑法第三百八十五条的规定，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。

遵义市检察机关依法对任家洪涉嫌受贿案提起公诉

近日，贵州省黔东南州应急管理局原党组书记、局长任家洪涉嫌受贿罪一案，经贵州省人民检察院指定管辖，由余庆县人民检察院依法向余庆县人民法院提起公诉。

余庆县人民人民检察院在审查起诉阶段依法告知了被告人任家洪享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，核实了相关证据，听取了辩护人意见。

余庆县人民检察院指控：2012年至2019年，被告人任家洪利用担任黔东南州安全生产监督管理局党组书记、局长、黔东南州应急管理局党组书记、局长等职务的便利，非法收受他人财物，数额巨大，根据刑法第三百八十五条的规定，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。

（来源：遵义市人民检察院）

原标题：《遵义市检察机关依法分别对刘光、宁东富、任家洪提起公诉》


阅读原文