







据ZDnet报道，微软目前正在从Win10商业用户的PC中删除WindowsUpdate手动推迟Win10功能更新的功能。据微软方面透露，此举是为了“减少混乱”。

微软方面表示：“去年，我们将Windows10的更新安装策略更改为仅针对运行即将发布功能更新版本的设备，不过这也让许多设备每年仅更新一次。为了使所有设备都能充分利用此策略并防止出现混乱，我们从Windows10版本2004开始从WindowsUpdate设置“高级选项”页面中删除了推迟更新选项”
在2020年5月更新发布之前，Windows10专业版、教育版或企业版用户可以使用WindowsUpdate设置“高级选项”页面手动将更新推迟365天。
微软一直在根据“用户反馈”不断调整Windows10更新的方式，比如每年提供两次Windows10功能更新。而商业用户有权将这些更新最多推迟365天，除非他们的设备正在运行即将终止支持的Windows10功能更新。
许多企业和教育用户只关心秋季发布的Windows10功能更新，因为他们获得了30个月的支持（而春季功能更新只有18个月的支持）。因此，其中一些用户仅使用秋季更新且每隔一年更新一次Windows10设备。





















加载中



点击加载更多
















头条号入驻





胖仔滴懒桃
每天更新最新的内容







继实体店之后，这一行也面临危机！除了电商，还有这几个原因
小米造出电动车，续航超过120公里，一看价格真有勇气
三星手机或将配备倾斜图像传感器6摄像头相机模块




财经自媒体联盟


今日推荐
优秀作者
看点月榜










排行
看点昵称
看点指数








热文排行榜

日榜
周榜
月榜


01任志强：房地产不管怎么调也不能让它掉下去，因为…
02台胞感叹两岸差距：大陆吃饭掏手机，台湾却掏信用卡
03王健林的妻子，背景才是真的深……
04年产6亿头猪为何一头也进不了香港？互害社会怪谁？
05刚刚，美国两房又崩盘了，中国投资了数千亿美元啊！
06你们这样说杨振宁，问过邓稼先吗？
07深扒隐形富豪：马云王健林算什么？他才是真首富！
08香港前特首的七大罪状，看到第六条我笑了
09蒙古不知羞耻又来讨钱，但这次中国的手段妙到毫巅！
10欧洲大变局！这个比肩特朗普的女人或让欧盟走向末日


01背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
0245万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
03高铁票价涨70%！终于找到真实原因
04在美国，我感受到“越南制造”在取代“中国制造”
05能拿下万科，为何完败格力？姚振华的吃相与吃向！
06三星“宫心计”：儿子检举父亲，父母逼死女儿
07新加坡贼心不死，对中国又出一毒计，北京不忍了！
082017年、45万亿，这是让货币毁灭的节奏么？
09杀死金正男的究竟是何方神圣？揭秘惊人美女特工组织
10楼市重磅：日本式泡沫即将袭击中国内地房地产市场？


01背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
02在五环六环之间，有最真实的北京
03谁是中国经济的元凶：它曾让日本30年没翻身！
04奶茶妹妹4万元裙子抢镜京东年会：富人世界潘坎欢
0545万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
06大势|未来5年，它将成为全国第一大城市
07看你还敢不敢继续炒房！三年之后房子你还能卖给谁？
08因为一纸公文300万人面临失业为什么大家还拍手叫好
09反转！日本拿下印尼74亿美元铁路合同，发现亏大了
1056岁创业，年利是华为1.5倍，他是让对手发抖的人！









新浪财经头条意见反馈留言板
4000520066欢迎批评指正

关于头条
|
如何入驻
|
发稿平台
|
奖励机制
版权声明
|
用户协议
|
帮助中心


Copyright?1996-2019SINACorporation
AllRightsReserved新浪公司版权所有