



6月29日晚间，力帆股份发布公告称，债权人“重庆嘉利建桥灯具有限公司”向法院申请对公司进行重整，原因是公司不能清偿到期债务，明显缺乏清偿能力，但仍具有重整价值。
按照相关规定，若法院依法受理申请人对公司重整的申请，公司股票将被实施退市风险警示，也将存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司将被实施破产清算，根据相关规定，公司股票将面临被终止上市的风险。
而即使公司实施重整并执行完毕，但公司后续经营和财务指标如果不符合《上市规则》等相关监管法规要求，公司股票仍存在被实施退市风险警示或终止上市的风险。
力帆股份已深陷债务危机。此前6月18日晚间，力帆股份发布了公司累计涉及诉讼事项的补充公告。公告显示，公司当前涉及诉讼已达392件，涉及金额共计29.06亿元。
其中，已判决案件221起，力帆全部为被告，共需赔偿对方18.36亿元；未开庭案件82起，涉及总金额5.8亿元。此外，近12个月内未披露诉讼达到2.68亿元。还有181起诉讼，由于单个案件金额较小不予披露，总金额达到1.64亿元。
值得一提的是，此次向法院申请对公司进行重整的债权人重庆嘉利建桥灯具有限公司，与力帆股份相关的债务规模并不大。公告显示，双方目前有一个月的款项未结算，相关零部件结算金额仅为56.31万元。
不过，这家供应商主要向力帆股份供应摩托车零部件及过程材料，此前力帆一直在规划回归摩托车主业，并表示优化公司资金分配，优先满足业务板块资金需求。如今摩托车供应商也出现了欠款情况，意味着力帆股份赖以生存的摩托车主业也切实受到了财务问题的影响。
近年来，受销量、业绩显著下滑的影响，力帆股份的财务问题积重难返。报告显示，2019年全年力帆实现营收74亿元，同比下滑32.35%；归属于上市公司股东净利润亏损46.8亿元，同比下降1950.83%；2020年一季度实现营收5.6亿元，同比下降74.88%；归属上市公司股东净利润亏损1.97亿元，同比下降103.06%。
去年10月，曾有媒体报道称重庆市政府召集地方金融办及相关银行机构债权人组成债委会，并要求各相关银行金融机构在当时阶段对力帆股份做到“不抽贷、不压贷、不断贷”，以此来挽救这家濒临破产的地方企业。但从目前的现状来看，公司的债务漏洞很难填满。









1/2
1
2
下一页
尾页



力帆股份被供应商申请重整或面临终止上市风险





今年6月，又有媒体报道称，浙江吉利控股集团有限公司计划向重庆力帆控股有限公司注资，成为其最大股东，不过这一传言很快被否认。6月19日力帆发布澄清公告表示，“经公司向实际控制人尹明善、陈巧凤、尹喜地、尹索微及控股股东重庆力帆控股有限公司核实后确认，相关媒体传闻不实，目前没有与第三方洽谈收购或注资事宜，也未达成任何意向。”







2/2
首页
上一页
1
2