

近年来，日新月异的科学技术不断运用到经济社会各个领域，包括对证券市场的监管。
证监会日前下发了《行政处罚及市场禁入决定书》，借助北斗导航技术，揭穿了上市公司獐子岛借口“扇贝跑路”的业绩造假，并对公司及十余名主要责任人处以罚款和市场禁入。
獐子岛这几年陆续发布过好几次“扇贝跑了”“扇贝饿死”之类的公告，为其业绩变脸找理由，虽然明眼人多能看出是在搪塞，但因为找不到足以反驳的证据，投资者也只能吃哑巴亏。而这一次，证监会则通过北斗导航技术解决了獐子岛在整个过程无每日采捕区域记录可以参考的难题，还原采捕船只真实航行轨迹，认定獐子岛成本、营业外支出、利润等存在虚假。
北斗导航技术是我国自己打造的卫星导航系统，直到今年6月23日第55颗导航卫星成功发射，北斗三号全球卫星导航系统星座部署全面完成。这一卫星导航技术，很快就运用到了包括证监会揭露獐子岛做假的现实场景之中。
其实，在A股市场，上市公司及其实际控制人和主要负责人通过信息不对称“鱼肉”股民的现象并不鲜见，包括欺诈上市、财务造假、内幕交易、信披违规等。
逐利是资本的天然属性，马克思在《资本论》中提到：“有50%的利润，它就铤而走险。”更何况，通过财务造假、内幕交易的获利，远远不止50%，这也是A股市场相关违法违规现象屡禁不止的原因。
为了不让这样的行为逍遥法外，监管层就需要动用一切可以利用的方法。特别是近年人工智能、互联网大数据、云计算等新技术的发展和应用，获取全面、精准的数据和分析服务，包括实时数据采集、实时数据计算、实时数据分析，实现对市场运行状态的实时监测；并探索实时对市场总体情况进行监测监控，及时发现涉嫌内幕交易、市场操纵等违法违规行为。
监管层早在去年5月就公开称，加强科技监管是提高监管效率与监管质量的有效手段，要坚持应用导向、问题导向和监管导向，推进统一的上市公司大数据平台建设，实现信息的互联互通和交叉验证，增强线索发现、分析和预警能力。今年6月则在官网机关部门一栏新增了科技监管局。
只要有利益驱动，上市公司及其相关人员试图以非正常手段牟利的动机就不会消灭，但可通过科技手段提高监管效率与质量，并加大对违法违规行为的处罚力度，将违法违规的想法扼杀在摇篮里，从而促进资本市场健康发展。