6月23日上午，肃州区人民法院在肃州区看守所临时法庭公开审理一起大型团伙电信诈骗案，该案16名被告人均系90后和零零后。
公诉机关指控，2018年8月至2019年3月，姚某、廖某未、廖某文组织黄某、敖某松等人，购买办公用品、电脑、手机、电话卡、微信等资源并对新注册的微信号进行包装、养号后，捏造股票投资者、资深股民等微信虚拟身份，通过互联网搜索微信群并添加微信群中成员为微信好友，然后以微信聊天的方式，对添加的微信号进行甄别，从中发现有股票投资意向的群众后，将其拉进事先组建好的多个微信群，由“中南电商”、“卡马拉国际”非法平台讲师王某强、尹某良等人担任讲师，向拉进微信群、直播间的客户讲课，宣传虚假股票知识，骗取客户信任，诱骗客户在“中南电商”、“卡马拉国际”非法平台开户入金进行股票投资，后利用多个微信号，扮演不同身份、不同角色，设置骗局，采取反向指导、重仓交易、多单操作等主观恶意手段指导被害人在“中南电商”、“卡马拉国际”非法平台进行股票交易，给被害人造成大量的实际亏损和手续费。后由“中南电商”平台、“卡马拉国际”非法平台将客户实际亏损及手续费按照约定的返佣比例、返佣时间，结算至姚某、廖某未等个人账户中。短短的7个月，姚某、廖某未、廖某文等16人诱骗36名被害群众在“卡马拉国际”、“中南电商”非法平台进行股票交易，诈骗金额高达4020023.85元。由于涉案人数较多，案情相对复杂，法庭将择期宣判。
法官提醒：近年来，电信网络诈骗案件频发，并呈现出涉案人数较多、被告人年龄越来越小的特点。这类犯罪策划周全、隐蔽性强、追赃困难，除了提醒广大市民增强防诈骗意识，到合法正规的投资平台交易，更要提醒广大青年慎重择业，避免误入歧途。（袁霞）
来源：法治酒泉
分享快乐
END
传递温暖
当你读完这篇文章时，可以将它传扬出去，传播一些积极正面的信息，让世间多一点爱。文章来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请与我们联系！
投稿、商业合作微信、电话：18093720001和经理（请说明来意！）
往期看点
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
●
关注本地动态
发布权威信息
长按扫码关注我们
本栏目由以下单位赞助播出
得不错请点一下好看