因乔治・弗洛伊德死亡事件引起的种族议题争论在美国持续。26日，跨国企业可口可乐公司宣布将暂停在全球社交媒体平台上投放广告至少一个月。可口可乐首席执行官詹鲲杰（JamesQuincey）在声明中指出：“这个世界容不下种族歧视，社交媒体上亦不应该存在。”可口可乐官网声明据媒体6月27日报道，在暂停广告期间，可口可乐将重新审视公司的广告政策，评估是否需要进行修改，同时也希望社交媒体合作平台更注重责任及透明度。美国各界持续热议种族歧视问题。在可口可乐宣布暂停投放广告前，美国各大人权组织对脸书（Facebook）发起广告抵制活动。据报道，因为“脸书长期以来允许种族主义、暴力和可验证的虚假内容在其平台上传播......放任煽动针对争取种族平等示威者的暴力行为”，反诽谤联盟（ADL）、美国全国有色人种协进会（NAACP）等6大组织已发起抵制脸书活动，呼吁脸书广告商在整个7月期间都不要在脸书平台投放广告。26日，英国消费产品巨头联合利华公司（Unilever）宣布，鉴于当前美国国内两极对立气氛严重，该公司将于今年底之前停止在美国的脸书等社交媒体平台投放品牌广告。据报道，其他参与抵制脸书的企业包括美国电信巨头Verizon、冰淇淋制造商Ben＆Jerry's与知名服装品牌艾迪鲍尔（EddieBauer）。不过，可口可乐“澄清”说，该公司并非要加入抵制“脸书”的行动，只是将暂停投放广告一段时间。另外，可口可乐暂停广告投放的平台不仅仅是“脸书”，也包括推特、YouTube和其他平台。在遭到越来越多企业抵制并导致脸书公司股价下跌的情况下，脸书首席执行官马克・扎克伯格26日表示，公司将改变政策，禁止广告中的仇恨言论。根据新政策，脸书将隐藏或屏蔽被认为是仇恨或可能损害2020美国大选投票的内容，对政客也不例外。同时，保留那些存有争议但具有新闻价值并且对公众利益有价值的内容，并进行标记。