
由于公司2019年年报被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，巨亏112亿元的*ST众泰(000980)24日起“披星戴帽”。
资产减值计提近80亿元
6月22日晚间，*ST众泰发布2019年度业绩报告，报告期内，公司实现营收29.86亿元，同比下降79.78%，净利则由2018年度的盈利8亿元一下子变为亏损111.9亿元。
营收减少近8成的背后，是公司汽车产量和销量的大幅下滑。报告期内，公司合计生产汽车1.62万辆，销售汽车2.12万辆，完成销售收入29.86亿元，同比下降79.78%，而在2018年度，公司合计生产汽车14.3万辆、销售15.48万辆，完成销售收入147.64亿元。一年的时间里，公司的产销量下滑超8成。
对此，公司表示，受经贸摩擦、环保标准切换、新能源补贴退坡、国六排放标准升级等不利因素的影响，2019年以来，中国汽车产业延续了2018年以来的下滑;加上行业竞争日趋激烈，公司流动资金短缺等因素，导致了公司整车汽车销量大幅下降。
一方面是销售收入的大幅减少，另一方面，高达79.72亿元的资产减值计提则将公司业绩拉至“深渊”。其中，由于子公司永康众泰未能完成业绩承诺，上市公司计提了61.07亿元的商誉减值准备，而在2018年度，这一计提金额仅为3.2亿元。
财报被会计师事务所“非标”
只是，这份巨亏的财报或许尚不能完全代表公司这一年来的业绩全貌。
审计机构天职国际会计师事务所在出具的审计报告中表示，由于子公司永康众泰经营资金短缺导致车型停产、工资逾期未支付、供应商贷款逾期起诉、银行账户冻结，事务所对于众泰汽车持续经营能力存在巨大疑虑的事项或重大不确定性无法获取充分、适当的审计证据。
而由于永康汽车未能完成业绩承诺，根据公司与控股股东铁牛集团签订的《协议》，铁牛集团需对公司进行补偿。截至审计报告日，众泰汽车尚未收到铁牛集团对永康汽车2018年未完成业绩承诺的补偿，事务所也未能就上述业绩补偿的可收回性获取充分、适当的审计证据。
对此，天职国际会计师事务所对公司2019年度财报出具了无法表示意见的审计报告。
同日，公司公告称，董事娄国海表示，鉴于公司的持续经营能力存在较大不确定性，铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额，结合审计报告，无法确认2019年度公司的销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的真实性、完整性和准确性，因此无法保证公司2019年年度报告内容真实、准确、完整、不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
2018年尚有8亿元的盈利，为何今年会巨亏超百亿?商誉减值计提为何达到2018年的20倍?带着上述疑问，大众证券报记者致电*ST众泰，但公司电话始终无人接听。记者朱蓉