
近日，有国外媒体报道，特斯拉一封泄露的内部电子邮件表示：早在2012年，特斯拉就已经知道ModelS的电池冷却装置设计不当，可能会因此导致短路甚至起火的隐患，但管理层为了产量和业绩选择了视而不见。
而此次事件，也直接让特斯拉达成了随意涨降价、私自减配、故意隐瞒的“不专一、会欺瞒”的“渣男”形象。

该设计不当之初主要是依靠冷却盘管控制电池温度的特斯拉ModelS，由于冷却盘管末端采用弱铝制成，这种设计可能在末端接头的雄部和母部铜焊处形成细小的针孔，导致汽车电池短路或是在电池内部留下易燃残留物。

有趣的是，IMR实验室曾于2017年7月通知特斯拉，其电池末端连接配件的铝制材料没能达到应有的强度，会出现破裂泄露的安全隐患。但根据知情人士透露，当时特斯拉对已知存在问题的ModelS仍采用“一面检测、一面正常交付”的策略。


也正是特斯拉“为业绩销量不考虑后果”这种对消费者、对车主极不负责的态度，据不完全统计，特斯拉ModelS在2013年-2018年期间已经发生就近50宗燃烧或爆炸事故。
一面是特斯拉至今仍有发生的自燃案例，另一面则是埃隆・马斯克即使在疫情停工期间，仍要强行复工加速交付自家的最新车型，也正是这样，让特斯拉在中国市场上狠狠地摔了一跤。


在今年3月份，国产特斯拉Model3被曝出自动驾驶芯片发生减配，原本应该搭载最新的HW3.0芯片的国产特斯拉Model3，却仍采用上一代HW2.5芯片，重要的是，特斯拉方面并未对消费者有过任何说明。换言之，2月10号之后提车且没有选装FSD功能的Model3车主，就有可能花同样的价格买到自动驾驶辅助功能“不那么先进”的版本。

同样的，在价格策略上，特斯拉在2020年新能源补贴政策实施期间就玩了一把“骚操作”。4月23日，多部门发布了《2020年新能源汽车推广补贴方案及产品技术要求》，《要求》提到新能源车想要获得补贴，那么补贴前售价必须在30万以内。但《要求》发布的当天，国产特斯拉Model3的标准续航版和长续航版的售价分别上涨了4500元和5000元，可在一个星期后，国产特斯拉Model3宣布调整价格，标准续航版售价由原来的30.355万元降至27.155万元。
不知道有多少车主在4月23日到4月30日期间加入了特斯拉Model3这个大家庭，也不知道有多少车主在5月1日以“节省3万元”的姿态抄底购入Model3，但我们知道的是，以“降本增效，获取最大利益”为目的的特斯拉，就注定还会有更多轮的调价。

根据特斯拉的规划，在2020年底将实现国产特斯拉Model3零部件国产化率100%，这也意味着，国产Model3单车成本还能在目前基础上降30%-40%。同样的，此前马斯克声称特斯拉ModelY将会与Model3共用70%的零部件，以及特斯拉ModelY将整车束线由1.5km缩减至100m，PTC空调也改为热泵空调来降低成本。
大咖点评：
话虽如此，但并不能阻止国产特斯拉Model3抛离第二名成为国内新能源车销量榜的冠军。综上，在旁人眼中，特斯拉它迷人、危险、不负责，但却又令广大消费者又爱又恨。至于中国的新造车势力品牌，即便打着高品质服务的口号，但也只能做为“备胎”，等待着他们的回心转意。



分享到：









举报


赞(0)

收藏(0)


打赏