
用户评分服务态度：5分处理速度：5分满意度：4分“匿名”投诉“中国移动”，要求解除合约,道歉，其中涉诉金额1640元，目前投诉已解决。消费者“匿名”在6月28日向黑猫投诉平台反映：“2020年5月15日去到张家港市杨舍镇人民西路移动营业厅办理业务，营业员查了消费记录告诉我每月消费199元可以免费领取手机一部，当时说是免费的，标价1399元op手机，他们说超过1200元要补差价200元，当时也补了，支付宝花呗2200还被冻结2年，他们说什么没有关系，两年后会解冻啥的，6月3号我收到短信才明白，原来他们在我毫不知情的情况下却给我开通了和分期购机活动，每月要扣费59元，收到信息以后马上就联系营业厅和打10086反映问题，要求他们能合理解决问题，可是至今都没有解决，他们这是欺骗消费者行为，既然手机案鲈乱扣费你可以说明白，消费者最起码有知情权和选择权，严重欺骗消费者行为，要求移动公司给我解除合约，不要再去欺骗更多的消费者，希望黑猫消费平台能够帮助我，谢谢”



消费者“匿名”在6月28日向黑猫投诉平台再次反映：“补充内容已隐藏”商家“中国移动10086”6月28日在黑猫投诉平台回复：“您好！很抱歉给您带来不好的感知，您的问题已联系地市相关部门进一步核实处理，待有结果会第一时间联系您，感谢您的监督指导。”投诉详情：移动公司以免费领取手机为由，骗取本人在不知情的情况下却给开通和分期购手机活动免责声明：文章内容来源于“黑猫投诉”平台用户提交的投诉内容，仅代表投诉者本人，不代表新浪网立场。
