
美保健品巨头GNC计划债务重整，大股东哈药或面临巨额损失
美国保健品巨头健安喜(GNC)即将进入债务重整，哈药股份的风险随之暴露。
6月26日，哈药股份(600664.SH)在官方微信公众号发文表示，全球知名膳食补充剂营养品牌健安喜(GNC)母公司GNCHoldingsInc。于美国东部时间6月23日召开董事会，GNC预期将于2020年秋季完成美国破产法第11章债务重整程序。

哈药股份官方发布关于GNC申请债务重整的消息
根据官网资料，健安喜(GNC)创立于1935年，2011年3月31日在纽交所上市，总部位于美国宾夕法尼亚州匹兹堡市，其经营范围遍及全球50多个国家及地区，拥有8800家零售实体，提供超过1500种以上产品，包括各类膳食营养产品。
这家面临债务重整的美国保健品公司的最大股东却是总部位于中国哈尔滨的哈药股份。根据哈药集团官网资料，哈药股份于2018年9月投资3亿美元认购了健安喜发行的可转换优先股，转股完成后，持有健安喜40.1%股权，成为其单一最大股东。
哈药股份持有GNC中国65%股份，重整不影响中国业务
6月22日至24日，哈药股份曾连续发布三个提示性公告，介绍健安喜出现了业绩下滑、债务延期等情况。
根据哈药股份6月22日的公告，健安喜2020第一季度季报显示，由于新冠疫情的影响，健安喜在2020年第一季度出现经营业绩的大幅下滑；截至2020年5月6日，约40%(1300家)位于美国和加拿大的所属健安喜门店因政府的要求等原因而暂时关闭，且该等暂时关闭的门店中的一部分亦有可能在未来永久性关闭。
健安喜表示，今年第一季度营收为4.7258亿美元，比去年第一季度下降0.922亿美元，同比下降16.3%；毛利润为1.367亿美元，比去年第一季度下降32.7%。且鉴于目前新冠疫情仍在持续进行中，不排除未来仍存在经营业绩继续下滑的可能性。
哈药股份在这份公告中表示，健安喜的上述情况有可能导致健安喜现金流受到较大影响。
公告还提及，6月15日，健安喜发布债务延期公告，表示与相关贷款方达成协议，推迟其贷款协议中的未偿还部分贷款加速到期日期至2020年6月30日。健安喜表示，其将继续寻求解决其债务的所有可能途径，包括根据美国破产法第11章的规定申请重整，以便于能够实施重整计划。
美国东部时间6月23日下午4点，健安喜召开了董事会，听取了董事会下设特别委员会关于根据美国破产法第11章规定申请重整的报告并随后发布了公告。
根据哈药股份6月24日的公告，健安喜与其某些有担保贷款人及关键利益相关方达成一致，将通过两个方案实施美国破产法第11章项下的重整，两个方案将同步推进，且预期将最终确认采取其中的一项，以有望于今年秋季完成第11章程序。
第一个方案是独立重整计划：根据健安喜的公告，健安喜与超过92%的定期贷款人和87%的ABLFILO贷款人(资产质押贷款人)签署了一份《重组支持协议》，并就独立重整计划达成一致。
第二个方案是出售计划：根据健安喜的公告，健安喜及其多数现有有担保的债权人于临近公告前另与哈药集团(系哈药股份控股股东)就以7.6亿美元的价格向其整体出售健安喜业务初步达成原则性意向。且健安喜正在与IVC(国际维生素公司，系GNC的最大供应商及合资伙伴)合作以保证产品的持续供应以及促成拟议的出售交易。该出售交易仍有待于相关方的进一步商定及最终法律文件的确定并将通过一项由法院监督的拍卖程序执行。若出售交易适时达成一致，其将代替独立重整计划被执行。
按照哈药股份6月26日发布的消息，健安喜在债务重整期间，全球一切商业活动正常进行，为帮助公司现金流与财务结构更加健康完善，在疫情影响及购物商场人流下滑的情况下，健安喜全球将大幅缩减线下门店投资运营占比，预计将加快关闭800-1200家门店，占其线下门店总量的20%左右，并加快推进电商业务占比。
健安喜方面还表示，过往，包括“通用汽车”、“美国航空”、“MARVEL”等品牌等都曾通过债务重组计划浴火重生，借鉴这些经验，健安喜相信此项决定将有助于未来“GNC健安喜”品牌的持续长远发展。
值得注意的是，健安喜北美以外的公司实体，包括健安喜与哈药股份在中国的合资公司，并不在破产重组第11章程序范畴内，故本次债务重组并不包括健安喜中国，哈药股份仍持有健安喜中国65%的股权。
哈药股份表示，今年虽然受到疫情影响，健安喜中国上半年销售对比去年同期增长依然超过50%，同期可比利润增长超过100%。
哈药股份或因GNC债务重整面临巨额损失
虽然健安喜中国不受此次重整计划影响，但大股东哈药股份却可能面临巨额损失。
根据哈药股份6月23日关于健安喜相关事宜的补充更正公告，哈药股份对美国健安喜的优先股投资根据协议和持有目的，在新金融工具准则首次执行日将其指定为以公允价值计量且变动计入其他综合收益的金融资产，列示为其他权益工具投资，投资成本总计20.49亿元。
截至2020年3月31日，账面价值8.74亿元计入资产负债表“其他权益工具投资”项目，因公允价值变动累计产生的其他综合收益损失11.75亿元计入资产负债表“其他综合收益”项目，上述公允价值变动已在定期报告中体现。
截至2020年3月31日，累计应收股利1.71亿元和对应的汇兑损益101.46万元，计入资产负债表“应收股利”项目，2018年、2019年、2020年第一季度应收股利分别为644.38万元、1.30亿元和3453.41万元，上述应收股利可能存在部分或全部无法收回的风险。
哈药股份表示，若健安喜可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益；若累计1.71亿元人民币的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
哈药股份还强调，公司将采取一切必要措施，努力减少健安喜项目对公司可能造成的负面影响或损失，积极维护公司权益，保障股东利益。
哈药股份归母净利润三连降
健安喜与哈药股份跨国联姻不到两年，如今健安喜面临债务重整，哈药股份自身的境况也不乐观。
哈药股份2019年年报显示，公司实现营业收入118.24亿元，实现归属于上市公司股东的净利润为0.56亿元，同比下降83.88%；2018年哈药股份的营收108.14亿元，归母净利润为3.46亿元，下滑14.95%；2017年营收120.18亿元，归母净利润4.07亿元，下滑48.36%。
2020年第一季度报告显示，哈药股份营收25.11亿元，相比上年度末减少6.11%，归母净利润1.87亿元，相比上年度末减少28.58%。

哈药股份主营业务数据
据哈药集团官网以及官方年报，哈药集团持有哈药股份46.49%股权，哈药股份主要从事医药研发与制造、批发与零售业务，1993年6月，公司在上海证券交易所上市是全国医药行业首家上市公司，也是黑龙江省首家上市公司。
2015年，公司通过资产置换对下属资产及业务板块进行了整合，打造了旗下医药商业上市平台(人民同泰，600829.SH)，实现了医药工业和医药商业独立经营、协同发展的业务布局。哈药股份持有人民同泰74.82%股权。
哈药股份在产在销产品347个，包括复方葡萄糖酸钙口服溶液、葡萄糖酸锌口服溶液、阿莫西林胶囊、双黄连口服液、小儿氨酚黄那敏颗粒、拉西地平片、注射用丹参(冻干)、注射用双黄连(冻干)、重组人促红素注射液、注射用盐酸罗沙替丁醋酸酯等。
葡萄糖酸钙口服溶液、葡萄糖酸锌口服溶液等产品曾在央视投放广告，以口味和包装等给人们留下了深刻印象。如今，两款产品的生产量和销售量却大大下滑。2019年年报显示，葡萄糖酸钙口服溶液销量比上年减少11.05%，葡萄糖酸锌口服溶液销量比上年减少12.21%。

哈药股份产品销量情况分析表2018年与健安喜联姻，哈药股份方面曾表示，可助力公司快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业。然而事实证明并非如此，2019年，哈药股份保健品的营收1.62亿元，比上年减少33%。
如今健安喜债务重整，哈药股份或将面临更加艰难的处境。