近日，澳大利亚第二大航空公司――维珍澳大利亚航空(VirginAustraliaHoldingsLtd)将被收购的消息受到市场关注，这是新冠疫情对航空公司的一个悲惨影响。
不仅澳洲，受新冠疫情持续蔓延和多国实行旅行禁令导致出行量锐减影响，全球航空公司都面临困难。
今年一季度，航空业普遍陷入巨额亏损，航空公司大面积停工成为常态，裁员者也不少见，还有发债融资缓解流通性危机、申请政府救助的。就连股神巴菲特对航空股的态度也出现180度反转，从2月底的加仓，快速切换到了4月之后的清仓。巴菲特还预测美国的航空公司将发债融资渡过难关，目前这一“预言”正成为现实。
国际航空运输协会(IATA)6月初预测，全球航空业今年将亏损843亿美元，航空旅行需求或许需要约5年恢复到疫情暴发前的水平。
澳洲维珍航空将被贝恩收购
据新华社6月26日消息，负责澳大利亚第二大航空公司维珍澳大利亚(下称“维珍航空”)托管事宜的机构德勤6月26日宣布，已与美国私募巨头贝恩投资公司(BainCapital)就其收购维珍航空达成协议。
维珍航空托管事宜负责人之一沃恩・斯特劳布里奇当天在一份声明中说，贝恩提出强有力、令人信服的收购报价，这将确保维珍航空的未来。贝恩还表示将尽力保护这家航空公司的就业。德勤表示，这一收购计划尚需维珍航空债权人等的批准。
受新冠疫情影响，维珍航空今年4月21日宣布进入具有破产保护性质的自愿托管程序，并任命德勤负责该公司及其多家子公司的托管事宜。其当天声明称，此举有助于公司进行资产重组，以确保新冠疫情结束后，财务状况更加强劲。
当时，维珍航空债务规模已超50亿澳元(34亿美元)。维珍航空表示，将继续运营既定的国际和国内航班。维珍航空曾请求澳大利亚联邦政府为其提供14亿澳元贷款，但遭到拒绝。
当时，托管负责人沃恩・斯特劳布里奇表示，将开始梳理公司财务状况，以确定潜在的可出售资产用以偿还债务，或将该公司直接出售给另一方。
就在近日，贝恩资本和赛勒斯资本合伙人公司(CyrusCapitalPartners)表达了收购维珍航空意向，但后者最终选择退出了竞标。
除维珍航空外，澳大利亚第一大航空公司的日子也不好过。澳洲航空公司(Qantas)6月24日表示，计划通过发行新股募资19亿澳元(13亿美元)，裁减至少6000个工作岗位，并让100架飞机停飞一年或更长时间，以应对新冠疫情危机。
全球航空业今年亏损或达843亿美元
国际航空运输协会(IATA)本月初发布一份展望报告预测，全球航空业今年将亏损843亿美元。其还预计，航空旅行需求或许需要约5年恢复到新冠疫情前的水平。



IATA称，今年航空客运需求将同比下降54%，旅客人数约22.5亿人次；今年收入预计4190亿美元，同比下降50%。
从各地看，损失最为惨重的是亚太地区的航空公司，预计损失290亿美元；其次是北美地区，约230亿美元；欧洲地区航空业损失预计约210亿美元。
IATA说，在航空业界的历史上，2020年应该是收入下跌最严重的一年。IATA在指出各国政府进行财政支援的重要性的同时，也呼吁即使各国为了恢复经济，也应该在计划解除出行限制的时候积极做好疫情防护对策，防止乘客和乘员感染。
从“抄底”到“清仓”，巴菲特对航空股态度大变
在航空股投资上，股神巴菲特今年上半年也经历了反复。券商中国此前曾报道，巴菲特先是2月底逢市场大跌时，买入达美航空股票；又在4月初“割肉”减持。随后，在5月初的股东大会上，巴菲特则表示已清空航空股股票。
巴菲特在股东大会上称，一旦不认为股票具有投资价值时，会全部售出，而非售出一部分。其分析了航空公司未来这几年的经营艰难。
首先，他认为航空公司将通过举债度过难关，而巨额的债务需要公司通过盈利偿还。巴菲特预计美国四大航空公司都将发债募集资金，贷款额从100亿-120亿美元不等，而这些债务最终将从公司营收中偿还。
其次，考虑到新冠疫情这一卫生事件对航空业营收的影响，航空公司最终将发行新股募集资金，这将严重稀释现有股权的价值。
另外，如果未来几年航空业无法恢复，航班的座位价格会大打折扣，这也将影响公司利润率。
目前看来，巴菲特的预测正在成为现实，美国的多家航空公司都有了发债动向。
其中，美国联合航空公司6月下旬表示，计划发行优先债券筹集30亿美元资金，应对疫情爆发后的流动性需求。而美国航空集团近日也表示，其股票和可转换债券发行规模将从15亿美元增至20亿美元。同时，美国航空也正在计划发行15亿美元的垃圾债券，该债券将于2025年到期，票据收益率约为12%。同时，该公司将发行5亿美元的4年期债券，总收益率约为11%。
今年以来，美国航空下跌56%，达美航空跌53%，西南航空跌40%，美国联合航空跌62%。
据报道，美国空乘人员协会日前呼吁，政府应将对航空公司的财政救助延长到今年年底，以避免出现大规模裁员，该救助原本到9月底。
今年3月份，美国政府宣布2万亿美元经济刺激计划，其中包括对航空业250亿美元的财务救助。作为援助的条件，航空公司须限制高管薪酬、不得使用援助款项回购股票、不得裁员等，航空公司也同意维持基本的航空服务。
最近，美国空乘人员协会表示，政府提供的援助时间较短，难以为航空公司的业务恢复提供稳定的财务基础。在制定政府援助法案时，人们预计美国航空业会在今年秋天接近全面复苏。现在看来，这几乎不可能。据悉，到目前为止，全美约有4万名空乘人员(占全国空乘劳动力总数的35%)接受了航空公司提倡的自愿休假。
我国四大航空公司一季亏200亿，推不限次飞行套餐应对
我国航空公司同样出现巨额的亏损。一季度，四大航空公司合计亏损超过200亿。其中，中国国航净亏损48亿，南方航空亏损52亿、东方航空亏损39亿、海南航空亏损63亿。



大幅亏损之下，国内航空公司也积极创新产品形式，挽救惨淡的业绩。其中，东方航空近日推出“周末随心飞”套餐，旅客仅花费3322元，就能享受今年内周末不限次飞行，受到关注。
6月18日，东方航空在自家APP渠道上线了“周末随心飞”产品，限量发售，每份售价3322元，每位旅客最多限购10套。旅客购买该产品并激活后，可在2020年内的任意周六和周日，不限次数乘坐东航和上航航班，飞国内除港澳台地区外的各大城市。
东航称，“周末随心飞”产品旨在盘活当前运力资源，以及应当前旅客出行意愿逐渐恢复上升等市场变化，为广大人民群众提供普惠、便捷的航空服务产品。该产品契合两地分居、异地工作和异地求学人士的出行需求，也对旅游爱好者、摄影师、中老年旅行团等高出行频次群体相当友好，通常情况下只需飞1-2个往返就能值回票价。
该产品推出后受到欢迎造成宕机。上线当天，东航就发布《关于“周末随心飞”产品相关情况的说明》称，“周末随心飞”即日上线销售运营，市场认可度超出预期，并发量超出设计容量，造成线上拥堵，公司技术人员一直在全力优化系统网络。
东航同时对几点事项进行了提示：网上有加价转手倒卖现象，郑重提醒该产品仅在东方航空APP以3322元人民币定价销售。考虑到儿童出行的安全性要求，首期产品暂时仅支持12周岁以上乘机人绑定使用。预计限量销售仍将持续一定时间，建议广大客户从容购买。首期产品暂时仅面向持有中国大陆地区身份证的用户。
随后，华夏航空也发布了全国不限次数飞行套餐，百余条航线无限次飞行权益，价格为2999元。