“4到6周失去所有业务”...
爱彼迎（Airbnb）要破产了？
端午小假期，爱彼迎联合创始人兼CEO的一句话引来各方疯狂解读，不少人认为，这家硅谷明星公司要破产了。26日晚间，爱彼迎连夜回应：纯属谣言。
但无论如何，受此次海外疫情影响，爱彼迎的业务都毋庸置疑地遭到重创。此前已宣布裁员、降薪等，虽然表示要上市，但估值已暴跌350亿，从2200亿跌至不足2000亿元。
爱彼迎要破产了？
CEO称4到6周里几乎失去了所有业务
近日，美国消费者新闻与商业频道（CNBC）制作人RileydeLeon在Twitter上发布了一段爱彼迎（Airbnb）联合创始人兼CEO布莱恩·切斯基接受采访的视频，并强调布莱恩·切斯基说的两句话：
“我们花了12年的时间建立了Airbnb的业务，但在4到6周的时间里几乎失去了所有业务。”

“我们所认知的旅游已经结束。这并不意味着旅游业已经结束，只是旅行不再是我们认知的样子，并且永远不会回来。”

爱彼迎CEO的这一言论遭到了各种“濒临破产”的解读。有关爱彼迎濒临破产的消息也在不断传播。
连夜回应：纯属谣言
6月26日晚间，Airbnb爱彼迎通过官方微博回应称“谢谢大家关心，纯属谣言”，并公布了更为完整的爱彼迎CEO言论，称其是指未来旅游的变化。
爱彼迎CEO在接受采访时主要表示旅游的形式将会完全改变。“我们所认知的旅行概念结束了。这并不意味着旅行玩完了，只是旅行将不是我们曾经认识的那个样子。现在没有人知道旅行的未来会是什么样。”
他认为全球新冠疫情给旅游行业带来了沉重打击，影响甚至超过两次世界大战，短短几个月改变了全球旅游市场的面貌，包括Airbnb在内，业务量都受到很大影响，而复苏显得不可测。接下来的旅行会重新分布，以周边游为主。
同时，爱彼迎更直言CNBC记者所引发热议的内容为“断章取义”。
裁员1900人，高管减薪、不发奖金
事实上，过去的几个月，Airbnb为了活下来，对内对外都启动了多项措施。对外为了稳住房东，弥补大量退单给房东带来的损失，Airbnb为房东设立了2.5亿美元的专项基金，对房东进行补偿。
此外，5月，爱彼迎创始人兼首席执行官布赖恩·切斯基（BrianChesky）告诉旧金山度假租赁公司的员工，由于旅游业受到冠状病毒大流行的打击，爱彼迎将裁员约1900人。
切斯基说，裁员之前，Airbnb在24个国家/地区设有员工7,500名，此次裁员占其员工总数的四分之一。
根悉，裁员将遍及其美洲，欧洲和亚太地区的团队。每名被解雇员工将获得14周的基本工资，加上他们在爱彼迎工作的每年额外的一周工资，作为遣散费，雇员的认股权将获更快速分配，医疗健康保险也维持一年。
5月11日是美国和加拿大被裁员工的最后工作日。
最后，切斯基说：“我真的很抱歉。请知道这不是你的错。世界永远不会停止寻求您带给爱彼迎的品质和才华……这有助于打造爱彼迎。我要衷心感谢您与我们分享。”
3月底，该公司宣布暂停营销活动，以在2020年节省8亿美元，并告知员工，其创始人在未来6个月内不会领工资，而高管则将降薪50%，并且预计不会在2020年发放奖金。
订单数已恢复到去年同期
不过，值得注意的是，随着疫情的好转，该公司的业务正在逐步的回复。
Airbnb首席执行官兼创始人BrianChesky对CNBC表示：“人们说他们想离开家。”“尽管我们的业务还没有恢复，但我会很清楚的是，发生了一些了不起的事情。在5月底至6月初，我们的预订数量与去年相同，没有任何营销。”
专门研究短期租赁市场的数据分析公司AirDNA（Airbnb和Vrbo构成了其大部分数据）发现，同期的预订量比2019年增长了20％。这一增长远远超过了其竞争对手，如全球最大的酒店品牌万豪。
AirDNA的创始人兼首席执行官斯科特·沙特福德（ScottShatford）表示：“我们一直都知道，在某些特定环境中，度假公寓的确会蓬勃发展，这可能是人们无法负担得起酒店或寻找额外收入的经济环境。”“公众很快就意识到，度假租金是理想的大流行假期，因为它们更加孤立，存在更多空间，与前台人员或其他客人没有互动。”
Airbnb中国区传播团队也向媒体透露，随着疫情好转，封锁措施逐步解除，该公司业务从5月中旬开始出现显著好转。如5月17日至6月3日期间，该公司在美国的预订量高于2019年同期。德国、葡萄牙、韩国、新西兰等国家的Airbnb预订量也在上升。
其中，被Airbnb重仓的中国区市场更是取得了很明显的好转。Airbnb数据显示，今年5月，在该公司100个间夜量最大的中国城市中，有72个城市的5月环比增长超过100%。长沙、重庆、成都、杭州等二线城市已率先实现复苏，湖州、青岛、三亚等度假目的地的业务表现已远超去年同期。
爱彼迎还预计，端午节的预订量是五一劳动节的1.3倍。
CEO不敢抱有希望：可能再次暴跌
预期今年收入不到去年的一半
不过，对于5月份迎来的市场需求激增，Chesky并没有感到放松，称公司仍处在“生存模式”。“我们绝对没有脱离险境，”Chesky说，“我们恢复的速度超出了预期，但我也不想抱有虚假的希望。市场似乎正在复苏，但可能会再次下跌。”
在此前给工人的一封电子邮件中写道：“我们集体度过了我们一生中最痛苦的危机，随着危机的开始，全球旅行陷入停顿。”
“爱彼迎的业务受到了严重打击，预计今年的收入将不到我们2019年收入的一半。”
而根据Shatford的说法，Airbnb的预订可能也受到夏天的影响，因为5月和6月通常是大多数夏季旅行计划被预订的时候。至少到9月（淡季恢复之后），旅游品牌才会完全知道自己是否会持续复苏。
不排除今年上市的可能
但估值已暴跌350亿
2019年9月，Airbnb曾宣布，预计在2020年上市。但疫情打乱了其上市计划。
CEO在近日接受美国媒体彭博电台和CNBC采访时表示，“不排除今年（上市）的可能性，但现在肯定不会对上市时间表作出承诺。”他表示，他将随时准备好上市备案，同时观察市场是否有更多长期复苏的迹象。
据了解，Airbnb员工的期权多数在2020年11月至2011年中旬陆续到期，如果Airbnb在这段时间内不进行IPO，也就意味着这些股票期权将变得没有任何价值。
但Airbnb想在2020年上市，却面临不少不利因素。
一是估值已暴跌350亿元。
2017年，爱彼迎的估值已经达到310亿美元。（约合人民币2200亿元）。而近期Airbnb内部估值已下调至260亿美元，相较2017年融资时估值310亿美元，已下滑了50亿美元（约合人民币350亿元）。
二是共享经济巨头都遭资本重挫。
爱彼迎与Uber和Wework被称为共享经济三剑客。然而，2019年5月10日，Uber上市即破发；而Wework随着一系列运营丑闻的暴露，不仅撤回IPO申请，估值也从最高时的470亿美金跌至29亿美元。
三是旅游业在疫情下受重挫。
四是资本预期过高。据路透社报道，银湖资本对Airbnb的估值预期在400-500亿美元，以实现其投资回报。对此，Airbnb并没有做出回应。
高瓴、红杉、中投都看好
4月狂募资了140亿以应对疫情
此前，爱彼迎以不缺钱著称：经营状况稳定、竞争对手少，从收入来看，2018年公司报告了2亿美元的利润；据彭博社报道，爱彼迎自2008年成立自2016年总共损失不超过2.5亿美元，但仅2015年的营业额就达到10亿美元。
根据彭博社统计，去年第四季度，爱彼迎的收入为11亿美元，增速达32%。
资本也非常看好爱彼迎。从成立以来，红杉资本多次注资，高瓴、中投、摩根大通、花旗银行、摩根斯坦利等巨头都纷纷入局。而2017年，爱彼迎的估值已经高达310亿元了。
然而今年4月，爱彼迎连续募资两回，合计20亿美元（约合人民币140亿元）。第一次由债券加股权形式完成，第二次为10亿美元定期银团贷款，融资利息分别为9%、11.5%，代价都很高。但切斯基表示这不够。“虽然该公司通过筹集20亿美元资金和削减成本来应对疫情，却不知道旅行业何时会复苏。”

来源/中国基金报
作者/吴羽
【免责声明】：凡本平台原创图文，未经许可不得用于任何商业用途。转载文章仅作同行交流学习，不作商用，部分数据、资料及图片来源于网络整理，版权归原作者所有，侵删。