6月23日晚间，京投发展发布公告称，子公司银泰置业财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银行账户内2670万元于6月22日通过网络被骗取。案发后银泰置业财务人员已第一时间向公安机关报案并于2020年6月23日收到了公安机关出具的《受案回执》。
（本文转自防骗大数据：FPData）
正文共：2442字阅读时间：7分钟
题图：资料图
目前，公安机关正在积极侦办，已经冻结了部分被骗取资金。由于案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定。
银泰置业第一大股东为北京万科，2019年净利润狂跌99%
京投发展是一家地产开发经营集团，公司主营房地产开发经营，近期经营规模迅速扩大，土地储备日益增加。现下辖北京、上海、无锡等地多个房地产开发项目及酒店经营物业。
据2019年年报最新显示，京投发展控股或参股公司共有29家，主营业务主要以房地产及房地产开发销售为主，另外还包括酒店管理、资产管理、服务业等。
而上述遭诈骗的北京京投银泰置业有限公司为京投发展的子公司。
天眼查数据显示，银泰置业成立于2011年，注册资金为10000万人民币，经营范围包括房地产开发、销售自行开发的商品房。
值得一提的是，银泰置业的第一大股东为北京万科企业有限公司，持股银泰置业的50%。北京万科是万科企业股份有限公司在北京的子公司，万科股份持股95%。（本文转自防骗大数据：FPData）
另外，北京市基础设施投资有限公司、北京京投置地房地产有限公司为第二、第三大股东，分别持股35%、15%。其中，北京市基础设施投资有限公司原为北京地铁集团有限责任公司，由北京市人民政府100%持股；而北京京投置地房地产有限公司则为京投发展的全资子公司。
据京投发展2019年年报数据显示，截至报告期末，银泰置业总资产31.52亿元，净资产7.08亿元，2019年实现净利润432.63万元，与2018年的47315.73万元相比同比减少99.08%。
若按照2019年实现的净利润计算，该公司此次被骗取的2670万元约为其去年净利润的6倍之多。
京投发展2019年净利润降8成，“头顶”316亿高额债务
2019年，京投发展面临业绩下滑、债务压力、项目去化压力等诸多问题，且这些弊病都体现在了年报中。
京投发展2019年年报显示，报告期内，其实现营业收入43.28亿元，同比下降45.73%；实现归母净利润7680.99万元，同比下降78.54%；扣非净利润约3986.21万元，同比下滑86.25%。京投发展表示，业绩大幅下滑主要源于房地产业务收入的减少。
另外，在报告期内，京投发展另有巨额债务压顶，频频举债缓解压力。年报显示，截至本报告期末，公司借款余额为316.31亿元。本报告期累计新增借款108.26亿元，占上年末净资产的234.58%。另外，其经营活动和投资活动现金流量净额皆为负，且报告期末公司短期借款和一年内到期的非流动负债合计107.17亿元。而货币资金仅20.87亿元，与其身负的债务相比相差甚远，完全无法覆盖其债务压力。
因经营业绩、资产负债问题再收问询函
不过，在其发布年报不久后，便因种种问题再收上交所年报问询函。5月25日，京投发展收到上交所下发的《关于对京投发展股份有限公司2019年年度报告的信息披露监管问询函》，其中针对其经营业绩、生产发展、债务安排、项目去化等多个方面进行问询，并要求其于2020年6月2日之前披露对问询函的回复。（本文转自防骗大数据：FPData）
就在截止日期的前一晚，京投发展发布回复公告。对于结转交付房产大幅下降的原因和合理性，以及扣非净利润连续两年下降等方面的问询，京投发展回复称，交付房产大幅下降为项目结转、成交周期长等原因，而公司预计2020年全年可完成实现结转销售收入77.04亿元的年度预算指标，预计扣非净利润将较2019年度上升。
就资产负债方面问题，京投发展解释称，公司的高负债属于阶段性情况，对公司生产经营无不利影响，将加快现有项目的开发进度、继续提升项目的去化速度。
对于债务安排方面问题，京投发展称，该公司现有项目四证齐全后可获取金融机构借款，截至2019年12月31日，公司共取得金融机构授信59.25亿元，累计使用授信额度17.04亿元，未使用额度42.21亿元，可以在上述授信额度内开展融资，以支持业务发展。此外，该公司2020年计划发行永续债30亿元，预计在2020年上半年完成发行。
截至6月23日收盘，京投发展报3.91%，最新总市值为29亿元。相较于2015年6月股价最高点相比，市值已蒸发71亿元。
上市公司频遭电信诈骗，业内人士：应自省财务管理流程规范
无独有偶，就在一周前，世龙实业发布公告称，近期因财务主管人员遭遇电信诈骗，导致公司银行账户内的298万元人民币通过网络被盗取。
公告称，公司已向江西省乐平市公安局报案，并收到江西省乐平市公安局的《立案决定书》，告知公司被诈骗一案，该局认为符合刑事立案标准，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百一十二条规定，予以立案侦查。
据《每日经济新闻》报道，6月17日晚间，世龙实业董秘章慧琳接受采访表示，此次公司被骗298万元，是有人在QQ上冒充领导实施诈骗。对于财务人员在涉及钱款转出时，是否核实所谓领导的身份等问题，章慧琳并未回答。
目前，上述案件正处于公安机关的侦办阶段，最终影响尚不确定，公司将积极配合公安机关调查工作，同时启动内部追责程序，争取最大限度地挽回损失。
对于上市公司遭电信诈骗，也反映了上市公司财务流程的不健全，以及公司的内部管理不规范、不专业。更有投资者表示：“无法理解！”
屡禁不止的电信诈骗案件不仅发生在上市公司的巨额诈骗，更多是集中在网络购物、兼职刷单、贷款理财等场景中。（本文转自防骗大数据：FPData）
据人民日报报道，日前，上海市公安局针对打击电信网络诈骗情况进行了通报。据统计，截至6月3日，今年以来上海公安机关破获电信网络诈骗案件同比上升39.6%，抓获犯罪嫌疑人同比上升26.2%，发案同比下降12.6%，立案同比下降28.9%，遏制了此类案件发案势头。
如今，电信网络诈骗犯罪呈现“产业化”运作特点，许多案件表现出了“精准”特征，不法分子获取公民个人信息后实施诈骗，大家应提高警惕。
(原标题：史上最牛电信诈骗？竟能骗走上市公司2000多万，万科也"踩雷"！)
内容来源：本文由防骗大数据(FPData)转载于中国基金报，记者|李智，特此鸣谢！
转载声明：，！
编辑校对：白茂生(主编)、不知火煮(审核)、凌峰(制图)
长按下方二维码
关注“陕西省反电信网络诈骗中心”
并推送好友
您的每一次转发
可能就避免了一起诈骗案件
您的每一次分享
可能就帮助了潜在的受害者