原标题：爱奇艺等多个平台传播涉毒音视频，7名歌手46首歌曲下线来源：蓝鲸财经6月26日，据北京日报消息，北京市海淀区检察院在办案中发现，辖区内一些经营性互联网文化单位存在传播违法涉毒品音视频的情形，严重影响未成年人身心健康。经调查取证，办案人员发现，“爱奇艺”“优酷”“好看视频”“酷我音乐”“今ri头条”等互联网平台上存在60余个违法涉毒品音视频。6月24日，该院启动行政公益诉讼诉前程序，向负有监督管理职责的行政机关发出检察建议书。行政主管部门收到检察建议书后高度重视，连夜研究部署，即时下发整改通知，要求涉案经营性互联网文化单位针对其平台涉毒品音视频进行全面清理整治。截至6月25日上午，共清理涉毒品音视频、文章（评论）1927条，下线7名歌手46首歌曲，技术处理或查封账号88个。其中，北京爱奇艺科技有限公司清查涉毒品音视频96个，处置用户账号40个；优酷信息技术（北京）有限公司清查涉毒品音视频342个；北京百度网讯科技有限公司拦截好看视频、全民小视频涉毒品音视频112个，处置用户账号48个；北京酷我音乐科技有限公司下线歌手7名，歌曲46首；北京字节跳动科技有限公司清查文章、评论1372条，视频5个。各平台均已根据情节严重程度对相关用户进行警告、禁止部分用户功能、封号等账号管理措施，并将针对相关违法内容进行持续地回查和拦截。
