今年上半年，快时尚品牌的日子似乎有些惨不忍睹。受新冠肺炎疫情影响，优衣库、Zara、H&M等品牌业绩出现大幅下滑，大范围关店的消息不绝于耳。快时尚行业现状如何，各大品牌如何在困境中突出重围？	快时尚品牌争相比“惨”	近期，优衣库、Zara等快时尚品牌都公布了在疫情期间的财务数据，业绩均出现大幅度下滑。其中，Zara母公司Inditex集团发布的2020财年第一季度业绩报告显示，在截至4月30日的三个月内，集团销售额仅为33亿欧元，较去年同期的59.27亿欧元下滑了44.27%；净亏损4.09亿欧元。这也是Inditex集团有史以来的首次单财季亏损。报告期内，Inditex集团旗下88%以上的门店停止运营。此外，该集团表示，在2020-2021年期间将进行品牌渠道升级，关闭1000-1200家门店。	相比Inditex集团，H&M的境遇似乎更为艰难。6月15日，H&M公布的2020年第二季度财报显示，在截至5月31日的三个月里，该品牌净销售额286亿瑞典克朗，较去年同比下降50％。同时，截至4月中旬，该品牌仍有80%的店铺处于无法营业的状态。要知道，在经历了连续八个财季业绩下滑后，H&M的经营状况刚有复苏的迹象，如今却再次陷入困境。	同时，受疫情影响，盖璞（Gap）的日子也不好过。在截至5月2日的第一财季，盖璞集团销售额为21.07亿美元，同比下降43%；净利润亏损高达9.32亿美元。令外界担忧的是，该集团的财务状况持续恶化，疫情期间，其短期债务新增5亿美元，长期债务高达12.5亿美元。	长期以来，优衣库是快时尚行业中业绩较为稳定的品牌，不过这次也没能逃过疫情的重击。今年4月，优衣库母公司迅销集团曾对外表示，受疫情影响，集团2020财年中期表现一般，综合收益同比下降4.7%，净利润同比下滑11.9%。据该集团预测，2020财年净利润将同比减少40%。	“自我救赎”能否起效	疫情之下，快时尚品牌并没有坐以待毙，而是采取了一系列措施以缓解经营压力。这些措施能否起效，对快时尚行业又有哪些影响？	在线下销售渠道受阻的时候，快时尚品牌开始将发展重点转向线上渠道。2020财年第一季度，Zara的在线销售额猛增，同比增长约50%，仅4月份就增长了95%。为满足线上渠道需求，Zara还将线下门店的库存回收，来满足电商订单的需求。受此影响，Inditex集团宣布将投资10亿欧元用于数字化发展方面，力争到2022年在线销售占比从14%提升至25%。	优衣库为提高业绩另辟蹊径，做起了口罩生意。疫情期间，口罩的需求量激增，迅销集团对外宣布将推出一款夏季用口罩，该款口罩采用了与功能性内衣Airism相同的材料，可重复使用、具有良好的透气性，夏天佩戴也不闷热。据悉，该款口罩已经在日本地区上线，售价约为65元人民币，引起日本消费者冒雨疯抢。	而盖璞的自救更为直接，采取了包括暂停给约8万名员工发放工资、削减高管薪酬、暂停股票回购、暂停发放股息、裁员等一系列措施。不过，因停付关闭店铺的租金一事，盖璞集团遭到房东起诉，目前尚未解决由此带来的麻烦。	纺织服装品牌管理专家、上海良栖品牌管理有限公司总经理程伟雄在接受中国商报记者采访时表示，疫情对快时尚行业的业绩造成了负面影响，优衣库卖口罩、Zara布局电商都是为了活下去。其中，Zara减少线下门店渠道、布局数字化系统，更多的也是在为日后发展做布局。作为国际服装品牌，线上线下互融互通将是未来的发展趋势。	服装行业专家吴少波告诉记者，优衣库跨界口罩业务实际上顺应了当下消费者对口罩的巨大需求，加之自身具有相应的原材料，不排除在疫情好转后优衣库将继续保留该业务的可能性。而相比之下，盖璞集团采取的措施就有些简单粗暴了，但是这些措施只能解一时之急，若不能采取切实有效的措施，该集团的经营风险将持续扩大。	集体加码中国市场	中国商报记者注意到，疫情期间，各大快时尚品牌无疑都加快了在中国市场的投资步伐。加快开店速度、进军二三线城市、参与中国国际进口博览会（以下简称进博会）……上述品牌招数不断，这其中有何缘故？	今年5月底，Zara官方微博显示，Inditex集团将首次参与2020年进博会，并设立超500平方米的展台，届时该集团将携旗下Zara、PULL&BEAR、ZARA?HOME等八个子品牌共同亮相。无独有偶，5月15日，迅销集团也宣布首次参与进博会，大手笔拿下1500平方米的展位。程伟雄对中国商报记者表示，进博会是世界上首个以进口为主题的大型国家级展会，快时尚品牌参与进博会展现出想在中国市场大展身手的决心。	除此之外，优衣库、盖璞等品牌还在加快在中国市场的开店速度。优衣库日前在官方微博宣布，该品牌在深圳、杭州等七个城市的七家新店于6月25日同时开业。而在6月19日，该品牌刚刚在南京开出今年首家新店，据悉，该店铺拥有2500平方米的超大空间。值得注意的是，盖璞集团自4月下旬以来，已连续新开六家门店，并开拓了两个新的市场。H&M旗下的&Other?Stories品牌也于5月在上海开设了中国首家线下快闪店，并发布了全新的限量胶囊系列。	太平洋证券纺服行业首席分析师郭彬告诉中国商报记者，快时尚品牌在海外市场的饱和度不断提高，而中国市场仍具有较大的发展空间。	值得一提的是，从优衣库、盖璞等品牌近两年的开店分布情况来看，快时尚品牌有向中国二三线城市进军的趋势。程伟雄告诉记者，随着在一二线市场逐步稳定，快时尚品牌也在积极思考将投资下沉至中国三四线市场。吴少波也表示，未来中国将成为快时尚品牌重点发展的市场。