

时光如梭，转眼间2020年已然过半，面对充满激荡与挑战的市场环境，我们才能如何守护好自己的财富?苏宁金融在6月末连续推出反欺诈及黄金投资两场主题直播，先跟大家聊聊如何守护好钱袋子，再谈谈黄金投资怎样保值增值。两场直播的时间分别是6月29日19:00、6月30日15:30，届时登录苏宁金融APP，点击“发现页-金融直播”即可收看。




近年来，移动支付渗透到了人们衣食住行的各个方面，包括线上的电商购物和金融理财以及线下的零售交易、智慧出行等场景。随着移动支付的普及，在网络上以各种形式向他人骗取财物的诈骗手段也不断翻新出奇。我们怎样才能守好自己的钱袋子?苏宁金融反欺诈管理中心风险副总监栾诚、苏宁金融研究院金融科技研究中心研究员黄馨，将和大家聊聊如何防范网络诈骗。根据苏宁金融的日常监控数据，可以将电信诈骗的手段归纳为10种，传播途径大部分为电话、短信和即时通信软件(如微信、QQ)。大家可以在直播中对照这10种诈骗手段，看看自己是否也有过类似被骗的经历。除此之外，两位专家还将给大家分享日常银行卡支付及手机支付的安全小妙招。详情敬请关注苏宁金融6月29日19:00的直播：《守护钱袋安全，警惕网络诈骗》。
黄金在人们心中一直是财富的象征。在市场动荡时，黄金因其保值增值的特性一直是人们避险投资的首选。当疫情在全球蔓延，宏观环境遭受冲击的大背景下，普通投资者如何把握黄金投资机会?苏宁金融将邀请博时基金基金经理王祥为大家详细解析黄金资产的配置价值。在直播中，王祥将对2003年以来的人民币黄金价格进行回溯，并分析指出，黄金资产适合长期配置，在传统的股债资产中加入黄金，可以有效提高资产配置策略的风险收益比。在配置比例方面，在控制高风险资产和低风险资产总体比例二八不变的情况下，可调整高风险资产中黄金和股票的比例来寻找最优的配置。对于小白投资者来说，黄金定投也是不错的策略选择。想了解更多黄金投资秘笈?那就不要错过6月30日15:30的直播：《全球避险情绪再升温，黄金后市怎么看?》。