截至6月24日，还有至少32家上市公司未披露2019年年度报告。这些尚未披露年报的上市公司大多面临经营困境，甚至退市风险。春节后，受新冠肺炎疫情影响，沪深交易所做出安排，符合条件的上市公司，可按规定延期披露2019年年度报告，但原则上不晚于6月30日。目前，距离2019年年度报告最后披露期限还有不到5个交易日，但截至6月24日，还有至少32家上市公司未披露2019年年度报告。记者注意到，这些尚未披露年报的上市公司大多面临经营困境，甚至退市风险。更有甚者如暴风集团，由于尚未聘请到首席财务官和审计机构，公司预计在6月30日前都无法披露2019年年度报告以及2020年第一季度业绩预告与季报。根据创业板的相关规定，暴风集团股票将于7月1日起停牌，届时公司股票将停止交易。“结合往年的情形来看，最后时间点披露的上市公司年报质量普遍欠佳，很多公司最后可能连年报都无法披露。”6月24日，华南一家私募机构人士受访指出。32家公司尚未披露年报即便监管层将年报披露大限延长两个月，但到了最后时刻，仍有多家上市公司的年报“千呼万唤未出来”。Wind数据显示，截至目前，超过32家上市公司仍未披露年报，其中23家已经披露了年报预告，但大多数均为业绩巨亏或大幅下滑的企业。如*ST飞马、中昌数据、华昌达、*ST凯迪、*ST康得等9家上市公司预计亏损额在10亿元以上；*ST富控、千山药机、ST天成等亏损额在5亿以上。此外，记者分析发现，这些企业大多面临经营困境，年报数据“惨不忍睹”，或出现退市风险。其中，*ST飞马，2018年度经审计的净利润为负值，且公司2018年度财务报告被出具了无法表示意见的审计报告，若公司2019年度经审计的净利润继续为负值，公司股票交易将被实行退市风险警示。*ST康得2018年度的财务报告也被出具无法表示意见，如果2019年度公司财务报告继续被出具无法表示意见或否定意见的审计报告，深交所将自公司披露年度报告之日起，对公司股票实施停牌，并在停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。*ST凯迪的处境同样不容乐观，公司2017年、2018年连续两年经审计的净利润为负值,且年度财务报告被出具无法表示意见的审计报告，4月29日公司披露的《2019年主要经营业绩》预计净利润为-19.11亿元，或将触碰有关规定，公司股票可能被终止上市交易。ST天成虽然目前亏损额并不多，但因存在被控股股东银河天成集团非经营性占用资金以及违规担保的情形，公司股票于2019年5月24日起被实行其他风险警示，此外，截至5月26日，ST天成共涉及505起证券虚假陈述责任纠纷案件，诉讼金额共计人民币8368.43万元，占公司最近一期经审计净资产的6.86%。值得一提的是，目前这些企业虽然尚未披露年报，但投资者早已开始用脚投票，或使得部分公司因触及面值退市标准，提前离开A股市场。截至6月24日收盘，*ST飞马股价已降至0.88元/股，如果公司连续20个交易日（不含公司股票全天停牌的交易日）的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市交易。此外，*ST富控、*ST凯迪、ST成城、ST东海洋、洲际油气、*ST新亿、ST天成等上市公司的股价也均低于2元/股。前海开源基金管理公司执行总经理杨德龙表示：“面值退市是一个重要的安排，它是对一些绩差股和垃圾股退市的利器，终于发挥了作用。这几年价值投资盛行，资金越来越认识到，好的公司才能够有长期的投资机会，而绩差股和垃圾股是没有机会的，所以垃圾股会越来越被资金所抛弃。因此无论从严监管或是市场的自我选择层面，最终绩差股和垃圾股都将会退出市场。”监管层将年报披露大限延长两个月，但仍有多家上市公司的年报“千呼万唤未出来”。年报不保真频现事实上，除了还未披露年报的上市公司外，在最后阶段年报才姗姗来迟的企业，也埋藏了不少震惊市场的“雷坑”，其中部分企业不仅业绩巨亏、持续经营能力存疑，年报更是被打上了“不保真”的标签。据记者不完全统计，6月以来，A股共有46家上市公司披露2019年年报。其中，仅17家被出具的是标准无保留意见，其余29家上市公司均被审计机构出具了非标审计意见。包括长城影视、*ST华讯、盛运环保、*ST目药等13家公司被审计机构出具无法表示意见的审计报告，顾地科技被出具“带强调事项段的无保留意见”的审计报告，广东榕泰、*ST利源、科迪乳业、万丰奥威、ST康美等15家企业被出具“保留意见”的审计报告。较为典型的是23日披露财报的众泰汽车，财报显示公司2019年营业收入为29.86亿元，同比下降79.78%；净利润亏损111.9亿元，去年同期盈利约8亿元，同比下降幅度高达1498.98%；同期公司经营活动产生的现金流量净额为-57.9亿元，去年同期为-23.1亿元，同比下降150.31%。众泰汽车董事娄国海表示无法保证众泰汽车年度报告内容的真实性、准确性和完整性。娄国海指出，公司的持续经营能力存在较大不确定性，早前并购标的铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额，结合审计机构出具的无法表示意见的审计结果，无法确认2019年度公司的销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的真实性、完整性和准确性。“年报推迟披露大多数都蕴含着风险，年报存在问题的比例很高，部分企业其实并不是因为疫情而影响了年报披露，而是在跟中介机构‘扯皮’。”前述私募机构人士指出。（杨坪）