北京通州52亿元优质地块闲置近20年开发商曾建“无人别墅”本报实习记者/詹方歌/记者/卢志坤/北京报道闲置近20年未开发的北京城市副中心通州区梨园镇优质地块或将有新动作。《中国经营报》记者走访发现，该地块与通州区财政局及法院隔街相望，项目公司自2001年与梨园镇签订合作开发协议以来数次延期，截至近日才传出动工消息。该地块上拟建的项目名为“恒隆家园”，项目内包含住宅、商业金融等业态。但因项目公司涉金融借款纠纷，该地块作为资产被冻结多年，直至2019年3月才解封。据第三方机构评估，该地块目前的市值已经超过52亿元，在多年来仅有少量住宅项目出让的通州区，觊觎者甚重。2019年7月，恒隆家园项目正式通过投资备案，将建地下车库。据记者实地探访，该项目在2020年5月底曾酝酿动工，而后因与梨园镇村民纠纷悬而未决，项目工程或再次延期。当地传言称，该地块由通州区一落马官员实控，但据记者了解，该地块所属项目公司自2001年成立以来，便掌握在一群以机械、贸易产业发家的宁波商人手中。2005年前后，该项目公司实控人获得香港身份，公司也由内资变更为中外合资企业。除恒隆家园外，该项目公司还曾兴建通州区著名“无人别墅”天地美墅，该项目建成多年仅有三户入住。囤地20年未开发据记者实地探访，该地块内部目前并未开始施工，内部依然铺设绿色防尘网，部分土地已经堆积不少杂物。地块正门外部张贴着梨园镇村民对开发商北京恒帝隆房地产开发公司（以下简称“北京恒帝隆”）及其他四家施工方的通告函。通告函信息显示，该函第一次和第二次发布的时间分别为2020年5月24日及2020年5月29日。附近居民告诉记者，2020年5月底，该地块开发商北京恒帝隆在地块正门口张贴告示，称将在该地块上建设地库，而后梨园村村民因故将告示撕掉，换上了通告函。“开发商贴告示那几天雇了个人在门口看着，告示被撕以后几天看门人也走了。”上述居民表示。目前，开发商仅在地块外墙上留有一条横幅：“现场条件你不明，无关人员莫进入。”恒隆家园项目位于通州区梨园镇，地块北部与通州区财政局及通州区人民法院仅一街之隔。2019年7月17日，自拿地以来十余年未动工的恒隆家园地库项目获审通过。据悉，该地库工程规模总计30.89万平方米，施工单位为中建三局集团有限公司。早在2001年3月10日，梨园镇政府便与北京恒帝隆签订《房地产开发合作协议书》，约定合作开发恒隆家园所属地块。但20年后的今天，该地块仍没有动工痕迹。2014年，北京市发改委曾发文，同意北京恒帝隆继续开发恒隆家园项目。公告显示，该项目总建设用地面积9.49万平方米，总建筑面积61.77万平方米（其中地上面积30.62万平方米），建设内容为住宅、商业金融及附属设施。据此计算，该建筑地下面积约为31.15万平方米，与上述地库面积基本相符。2016年，北京发改委再发文，同意恒隆家园项目核准延期，2014年度发改委所发公告有效期延长至2017年1月6日。直至2017年6月。北京市住建委发布《本市161项拿地未开工和228项开工未入市项目清单》，“恒隆家园”仍在其列。恒隆家园项目此次酝酿开工离不开该地块解除查封。据悉，该项目为“京通国用（2014出）第00087号”地块（以下简称“00087号地块”）。2018年5月，深圳市鹏信资产评估土地房地产估价有限公司对该地块的土地使用权评估市值为52.05亿元，评估净值为20.7亿元。此前北京恒帝隆与深圳市思道科投资有限公司（以下简称“深圳思道科”）涉及的金融借款诉讼中，该地块作为北京恒帝隆所属资产被冻结。但在2019年3月的执行裁定书中，法院认定此前查封财产价值超出民事裁定书确定查封的金额，故解除对上述地块的查封措施。裁定书下发三个月后，恒隆家园地库项目获有关部门审核通过。将要动工的地库工程，是否会因为梨园村村民的通告函再次延期？记者致电北京恒帝隆登记电话，但始终无人接听。拆迁纠纷悬而未决“00087号地块”门口张贴的通告函透露，梨园村民要求梨园镇村委会、梨园镇政府及北京恒帝隆履行2011年三方签订的补充协议内容。裁判文书网公开信息显示，68名梨园村村民曾以“侵害集体经济组织成员权益”的案由将北京恒帝隆、梨园镇政府及梨园村委会告上法庭，该案在2019年12月27日宣判。法院判决书内容透露，2011年6月，梨园镇政府、梨园村委会曾与北京恒帝隆签订针对上述开发协议的补充协议，约定北京恒帝隆向梨园村一次性支付补偿款3000万元，由北京恒帝隆、梨园镇政府出面协调，负责为梨园村解决农业户口转非和纳入城镇社会保障体系问题。梨园村村民称，上述协议并未履行。随后，通州区人民法院驳回了该起诉。上述居民对记者表示，梨园村村民与该地块开发商北京恒帝隆的矛盾由来已久。多年前，村民曾为阻挠该地块开发，越过地块围墙，在该地块内播种耕地。当地有传言称，该地块由梨园镇一位落马官员实控，但据记者核实，该地块的拿地方北京恒帝隆自成立起便由一群宁波商人实控，几次工商变更中并非未浮现梨园镇官员身影。天眼查信息显示，北京恒帝隆目前股东为控股81%的香港亿盛亚洲有限公司（以下简称“亿盛亚洲”）及持股19%的北京佳越天地经贸有限公司（以下简称“佳越天地”）。记者查询了解到，佳越天地背后股东为通过宁波一贸易公司持股的自然人苏巧玲。亿盛亚洲则注册于2007年11月21日。发布于2019年11月的香港公司查册文件显示，该公司董事共两位，徐晶和北京恒帝隆的法定代表人徐慧敏，二人目前皆拥有香港身份。公开工商信息中，北京恒帝隆在“2005年6月16日之前为内资企业，于2005年6月16日变更为中外合资企业”。但亿盛亚洲则注册于两年后。据了解，徐慧敏获得香港身份前应为浙江宁波人。天眼查信息显示，徐慧敏及其合作伙伴的部分产业位于宁波余姚，其中包括，由徐慧敏本人控制的余姚明越机械制造有限公司（以下简称“余姚明越”）及余姚市新世纪物业经营管理有限公司，由苏巧玲实控的宁波奥香纳贸易有限公司，由杨英奋控制的宁波明圆投资有限公司等。据悉，北京恒帝隆成立于2001年1月，2002年7月曾发生一次工商变更，投资人由余姚明越及与徐慧敏有生意往来的三位自然人股东，变更为余姚明越及北京恒帝隆经贸有限公司（以下简称“恒帝隆经贸”），目前恒帝隆经贸已经注销。尽管发生几次工商变更，但北京恒帝隆的实控人始终为徐慧敏。公开信息显示，北京恒帝隆旗下不仅有恒隆家园一期项目，还有新天地家园一期和新天地家园二期项目，后者又名“天地美墅”项目。此前媒体报道称，该项目建成多年但始终仅有三户入住。
