北京疫情的反复对房地产市场的影响正在加速体现，部分中、高风险地区的新房售楼处被限流，二手房中介门店暂时关店，大部分购房者的置业计划大概率会推迟，北京房地产市场在近期的回暖态势或会戛然而止。北京部分区域新房限流、二手房中介门店关店一位北京丰台区新房置业顾问告诉《华夏时报》记者，“现在工作人员都做了核酸检测，大部分在家办公，一般留两个人值班。看房倒是能看，就是售楼处限流，需要提前预约。客户到访需要出示健康码，接待也要分开，因为这样比较安全。”一位新发地附近的中介从业者告诉《华夏时报》记者：“新发地片区的底商都关门了，我们中介门店现在也关了，我们只能在家办公，但是效果不大，这个行业最主要就是看房、联系客户，现在联系客户也看不了房，结果还是零。最近我们要做第二次核酸检测，至于什么时候能解封，谁也说不准。”疫情下的房地产市场，势必会受到影响。6月15日，北京市住建委下发通知，要求加强北京房屋租赁中介机构疫情防控，位于疫情中、高风险区域的门店应暂停各类聚集活动，并通过错时上班、轮流值班等弹性工作方式降低人员密度。各个房地产中介做出了反应，中原地产、我爱我家、麦田等中介机构，对列为疫情中、高风险地区的门店已暂停聚集活动。链家方面的负责人告诉《华夏时报》记者，针对新发疫情，根据政府相关部门的疫情管控及街道社区的防疫要求，链家对门店的防疫要求重新升级，同时暂时关闭了相关市场（新发地等）周边以及高风险相关区域的门店，并要求相关门店的经纪人居家隔离。自6月21日起，北京链家已开始分批次对全员进行核酸检测，以保障员工和客户的健康安全。麦田房产相关负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示，麦田根据各个区域不同等级的风险要求，全员（受影响地区）进行核酸检测，大部分进行居家隔离，仅留1到2人在门店值守。公司内部对中高风险地区的门店进行跟进，细化管理安抚员工，为门店提供消毒物资，包括口罩、消毒液、洗手液、一次性手套。疫情再次来袭，各个中介机构也开始调整作业方式，链家方面表示，受疫情影响，部分小区加强了进出管理，一定程度上影响了客户的线下看房，预计将对部分区域房源的成交周期带来影响。链家经纪人通过线上VR带看等方式满足区域的客户看房需求。麦田房产表示，中高风险区域已按照物业要求，无法进行带看，麦田调整作业方式，采取无接触作业模式，比如VR带看、线上签约，远程租赁操作，保护经纪人、消费者的人身安全。虽然新房市场不可避免会受到疫情的影响，但相比之下，二手房市场受到的影响会更大。合硕机构首席分析师郭毅在接受《华夏时报》记者采访时表示，新房市场的售楼处是一个相对公开和独立的空间，可以控制看房人数，避免客户阶段性的重叠，对案场的消杀、管理工作也更容易一些。而二手房方面，因为目前购房者、房东的心态都会受到疫情的影响，双方都不想频繁接触陌生人，房东也不太乐于接受陌生人进入房子实地看房，二手房市场可能会受到一个比较严重的冲击。线上售房效果不明显，北京市场短期大受影响今年以来，突如其来的疫情让更多房企将精力放在了线上，线上卖房、直播、全民营销、购房补贴等方式层出不穷，但效果并不明显。在实际操作方面，房地产各种线上动作更多的是为项目和二手房提供了线上展示的功能，相比之下线下的看房仍然很重要。郭毅分析，房地产各种各样的营销动作都一直有采用，有线上直播、线上真人带看、VR房源展示等等，但是实际上从房地产本身来说，线下看房这个环节目前来说还是很难规避的，几百万的房子大家还是会相信眼见为实，最后才可能达成交易。近几个月以来，北京楼市呈现复苏态势，在几个热销楼盘的带动下，楼市成交量开始回升。但近期北京疫情的反复，线下的带看受影响，成交量立马显示出下滑态势。贝壳研究院的数据显示，6月的第三周即6月15日至6月21日，北京周度成交量环比降幅达到41.2%。麦田房产方面的一组数据也能直接反映出市场动向，相比于6月1日至6月10日，6月11日至6月20日，麦田房产带看量同比下降20.25%，成交量同比下降11.02%。疫情会影响全年北京市场吗？58安居客房产研究院分院院长张波在接受《华夏时报》记者采访时表示，疫情对于北京楼市的影响可以分两个阶段来看，第一阶段是2月到5月，受疫情影响，导致一季度整体的销量明显下滑，但北京楼市的复苏在一线城市内节奏偏慢，相比于沪深，北京楼市在5月才迎来明显成交放量。第二阶段是6月的疫情影响，由于北京近期疫情出现反复，对于楼市的影响又开始显现，尤其是二手房的线下看房受阻会较为明显，但相比于第一阶段，第二阶段人群的心态稳定性已有明显增强，随着疫情快速得到有效控制，北京楼市三季度的成交量将会逐步复苏。贝壳研究院首席市场分析师许小乐分析，本轮北京疫情反弹，对市场短期成交影响明显，6月二手房成交预计环比出现小幅下滑。长期看，当前北京市场以改善性居住需求为主，被疫情抑制的需求将随疫情的消退而逐渐在后几个月释放出来。此次疫情对买卖双方预期影响有限，全年均价不会发生大幅变动。（来源：华夏时报）