父女俩，内幕交易大买10个亿，净赚9个亿，如今被罚没36个亿！
内幕交易的股票是健康元，涉案期间未2015年3月16日，至2015年4月1日，而后健康元发布股份转让的重要信息，引发股价连续涨停。
证监会依法对一起内幕交易案罚没36亿（小标题）
证监会今日发布，依法对一起公安机关移送的内幕交易案作出行政处罚。近日，证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。
经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。
证监会表示，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。
父女俩操作21个账户买入10亿盈利9亿
根据中国证监会行政处罚决定书，汪耀元、汪bb系父女关系。内幕信息敏感期内，汪耀元、汪bb使用“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”，共计获利906,362,681.39元。
内幕信息情况大致如下：
2014年底，健康元的实际控制人朱某国准备减持鸿信行有限公司（系健康元第二大股东，以下简称鸿信行）持有的健康元股份，2015年2月中上旬，欧某平向朱某国表示愿意帮他减持健康元股票。
考虑到腾讯公司的影响力，朱某国于2015年2、3月份向马某腾提出希望腾讯公司入股健康元，马某腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧某平亦和马某腾沟通过帮朱某国减持一事。
3月14日下午，朱某国和欧某平在香港见面时沟通了鸿信行减持健康元股票事宜，会谈过程中朱某国发微信向邱某丰咨询鸿信行减持后资金汇往香港的问题。
3月24日晚，朱某国、欧某平、马某腾在香港聚会时，就欧某平、马某腾参与鸿信行减持健康元股份一事达成一致，马某腾委托欧某平具体操作。此后直到4月1日，欧某平与朱某国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。
4月1日下午3时，朱某国微信通知邱某丰，鸿信行确定减持健康元股票。经申请，健康元公司股票自4月2日起停牌。
2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，），转让完成后，欧某平、马某腾通过鸿信行间接持有健康元7,439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。
马某腾间接入股健康元事项，在公告后引起市场广泛关注，其对健康元股价的影响印证了该信息的重大性。
公告出来后，健康元股价出现连续涨停走势。
综合上述情况，本案内幕信息即鸿信行减持及股权转让信息形成的时间不晚于2015年3月14日，公开于4月4日。朱某国、欧某平、马某腾等作为相关当事人，参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。
内幕信息敏感期内，涉案账户从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至4月1日共计买入88,631,885股，买入金额1,008,537,292.86元，卖出13,813,053股，卖出金额184,508,346.43元，期间净买入74,818,832股，净买入金额824,028,946.43元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为906,362,681.39元。
内幕信息敏感期内，汪耀元与欧某平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。
2015年3月14日下午，朱某国与欧某平在香港商议鸿信行减持事宜时，汪耀元也在香港并与欧某平有通话。
3月24日晚，朱某国、欧某平和马某腾在香港参加众安保险融资成功酒会，并就鸿信行减持事宜达成一致时，汪耀元也应邀参加酒会，并见了朱某国、欧某平和马某腾等人。
根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据2005年《证券法》第二百零二条的规定，我会决定:没收汪耀元、汪bb违法所得906,362,681.39元，并处以2,719,088,044.17元罚款。
汪耀元曾为众安保险股东
上述（2015年）3月24日晚的众安保险融资成功酒会，众安保险应为众安在线财产保险股份有限公司，该公司2017年9月28日在港股上市，董事长为欧亚平。
而2013年1月，汪耀元与前妻沈某蓉、女儿汪bb出资设立了上海远强投资有限公司，众安在线2013年10月成立，上海远强投资出资入股5%。不过后来汪耀元、汪bb都从上海远强投资股东名单中退出。
众安在线2019年底股东名单中，上海远强投资仍然持股占比3.4%。
来源：中国基金报
版权声明：部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者联系微信18516600808删除。