
6月25日，华为宣布将在英国建立光电子研发与制造基地，其在剑桥园区的第一期规划当天已获批，投资规模预计达10亿英镑（约合人民币87.34亿元），并创造400多个工作岗位。
然而，英国南剑桥郡区议会刚为华为亮“绿灯”不到24小时，美国就急着发出“关切”，并再度污蔑华为“受制于政府”、是“不受信任的公司”。
据美国全国广播公司商业频道（CNBC）26日报道，美国国务院在一份新声明中威胁称，“我们敦促所有国家，特别是像英国这样的美国盟国与伙伴，谨慎评估允许华为等不受信任的公司接触敏感信息的长期影响。”
该声明进一步声称，“我们认为，各国需要不会威胁国家安全、隐私、知识产权或人权的可信任的合作伙伴”，并无端指责道，华为“受制于中国政府，信任不可能存在。”


报道截图：华为10亿英镑芯片研究项目刚被英国批准，美国就发出最新警告
然而，美国这通指责早已不攻自破。据央视新闻报道，对于美国不断施压英国排挤华为的做法，华为副总裁张建岗曾表示，英国研发中心将仅专注于光电子的研发与制造。这是华为三年前设想的，与美国最近的任何行动都没有关系。关于该项目违反美国不合理制裁的任何提法，都是不负责任和不正确的。
25日，英国南剑桥郡区议员也以9比1的高票赞成结果，批准了华为光电研发制造中心的第一期规划建设。南剑桥郡建设规划会主席约翰・巴切洛认为，该项目将为该地区带来巨大的经济效益。
华为官方声明显示，其在英国的建设项目已经过三年多的规划与打造，其于2017年寻找理想地点，2018年收购500英亩南剑桥郡工厂，2019年初开始规划申请程序。而华为位于剑桥园区的一期规划项目落成后将成为华为海外光电子业务总部。


英国剑桥华为光电研发制造中心的设计图自华为
自2018年以来，美国政府为打压华为处心积虑，不仅自己大搞“实体清单”、不断污蔑“华为服务政府、不受信任、华为5G不安全”，还撺掇甚至施压英国、澳大利亚等盟国共同抵制华为。但在攻击华为的同时，美国商务部却又选择放宽美企与华为在5G标准上的合作，来保证他们在5G标准上的话语权。
同时，尽管面临美国政府的压力，英国电信运营商仍依赖华为设备。5月底，英国电信（BT）和沃达丰（Vodafone）直言，若将华为设备撤出其网络，英国部分地区将面临通信中断。6月20日，路透社更是曝出英国安全官员对电信运营商的信件，提醒其应确保它们有充足的华为设备库存，以应对美国新制裁措施对华为供货能力的干扰。
【版权声明】本文转载自观察者网，中国站长不拥有所有权，不承担相关法律责任。如果发现本站有涉嫌抄袭的内容，欢迎举报，并提供相关证据，一经查实，本站将立刻删除涉嫌侵权内容。