为进一步深化巩固拓展中央八项规定精神成果，发挥警示教育作用，督促推动各级党组织和广大党员干部守住“廉关”过“廉节”，积极营造风清气正的节日氛围，日前，贵州省纪委监委通报6起违反中央八项规定精神典型问题。

1.贵阳市政协原副主席，高新区党工委原书记，白云区委原书记杨明晋超标准配备使用办公用房、滥发津补贴问题。杨明晋在担任贵阳高新区党工委书记、白云区委书记和兼任贵阳市综合保税区党工委书记期间，违反有关规定，在其任职的三地同时使用严重超标的办公用房。在规划建设干部职工康体中心时，杨明晋要求增设大成拳馆、茶艺室等场馆，待建成并投入使用后，大成拳馆、茶艺室等场馆实际仅供杨明晋个人使用。杨明晋还违规同意贵阳高新区党工委巧设名目发放各类奖金共计2228.0097万元，其中杨明晋个人领取45.932万元。杨明晋还存在其他违纪违法问题，2019年9月受到开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。

2.黔南州公安局交警支队原副县级干部刘建违规收受礼品礼金问题。2011年9月至2019年2月，刘建在担任黔南州公安局交警支队车管所所长、副支队长、政治委员等职务期间，违规收受多名下属及管理服务对象现金人民币1.9万元、美元1000元，普通飞天茅台酒78瓶，葡萄酒4瓶，香烟26条，毛尖茶1盒，散装茶叶6袋，三都鸡血石1块，新疆硅化木1块。其中，全省领导干部利用茅台酒谋取私利问题专项整治以来，仍收受茅台酒18瓶。刘建还存在其他违纪违法问题，2020年4月受到开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。

3.黔东南州科学技术协会党组成员郑文书违规收受名贵特产和礼品礼金问题。2011年至2019年期间，郑文书利用担任黎平县委常委、组织部部长、县委党校校长等职务便利，多次收受有可能影响公正执行公务的礼金37.9万元，飞天茅台酒14瓶，国博酒6瓶，和天下香烟61条，共计价值人民币46.11万元。其中，在2019年春节期间，郑文书还在收受管理对象送的和天下香烟2条。郑文书还存在其他违纪违法问题，2019年8月受到开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。

4.安顺市普定县住房和城乡建设局原党组书记、局长华逢元违规接受管理服务对象安排的旅游和收受礼品礼金问题。2016年至2019年，华逢元在担任普定县住房和城乡建设局党组书记、局长、普定县普信城市建设投资有限责任公司董事长期间，接受可能影响公正执行公务的旅游，与管理服务对象傅某某同去黔东南州施秉县杉木河漂流，期间门票、住宿等主要费用均由傅某某支付；违规收受管理服务对象张某某、黎某某、何某某等3人送的礼金5000元，53度普通飞天茅台酒20瓶，4瓶习酒1988及10条香烟、1件风衣、1张红豆杉手工定制床。华逢元还存在其他违纪违法问题，2019年8月受到开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。

5.毕节市织金县白泥镇原党委书记陈波提供超标准接待问题。陈波在任白泥镇党委书记期间，先后两次安排授意分管办公室的副镇长陈某和办公室负责人唐某用公款采购5件6瓶装茅台酒和高档香烟用于单位接待，后又两次安排白泥财政分局局长候某某用公款购买了15件6瓶装茅台酒（其中8件用于接待工作，7件被陈波占为己有）。陈波还存在其他违纪违法问题，受到开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。

6.铜仁市中级人民法院原党组书记、院长祝铭私车公养问题。祝铭在担任铜仁市中级人民法院党组书记、院长期间，为方便其工作、生活出行，个人购置了一辆轿车，让单位聘用的驾驶员管理并驾驶该车接送其上下班和外出开会等，并同意驾驶员以燃油费、维修费和虚报车旅补贴等方式在铜仁市中级人民法院报销人民币5.4176万元，用于支付该车运行产生的燃油费、ETC通行费、保养费及维修费等相关费用。2020年2月，祝铭受到党内警告处分，违规产生费用全部由个人承担。

通报指出，以上6起问题，有的超标准配备使用办公用房，有的屡禁不止违规发放津补贴和收受“节礼”，有的违规提供超标准接待，有的私车公养。这些问题，反映出一些党组织贯彻落实中央八项规定精神政治站位不高，对党员干部缺乏管理与约束，落实管党治党责任不力；反映出有的党员干部在高压态势下仍然不收敛、不收手，对纪法缺乏敬畏。对这些问题的严肃查处，充分彰显了持之以恒正风肃纪、坚定不移推进全面从严治党的鲜明态度和坚定决心。

通报要求，节假日期间“四风”问题易发，各级党组织和党员干部要进一步提高政治站位，深刻认识作风建设的长期性和艰巨性，从上述问题中深刻汲取教训，举一反三，进一步严格执行中央八项规定精神，把“严”的主基调长期坚持下去，营造风清气正的政治生态，培育形成务实节俭文明过节的良好风尚。各级纪检监察机关要保持定力，寸步不让，防止老问题复燃、新问题萌发、小问题坐大，紧盯节假日重要时间节点，充分发挥群众监督和舆论监督作用，严防细查公款旅游、违规吃喝、违规发放津补贴和违规收送茅台酒等名贵特产多发问题，及时发现收送电子红包、私车公养等隐形变异问题，对顶风违纪行为“露头就打”，发现一起，从严坚决查处一起，通报曝光一起，以永远在路上的执着和韧劲不断加强作风建设。


来源：贵州省纪委监委网站










关注二维码
获取更多精彩内容