点击上方“蓝字”，轻松关注我们
今早瑞幸咖啡发布声明称，公司将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。
对于大家关注的线下商铺运营情况，瑞幸咖啡称，在国内消费市场方面，瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营，近3万名员工仍将一如既往地为用户提供优质产品和服务。
瑞幸再次为事件造成的恶劣影响向社会各界诚挚道歉。
6月26日晚间，瑞幸咖啡发布公告显示，公司将撤销召开听证会的请求，目前已收到纳斯达克法律总顾问办公室已通知，瑞幸咖啡的股票将在6月29日开盘时停牌。今日盘前，瑞幸咖啡跌幅达到32.67%。
瑞幸咖啡表示，公司收到纳斯达克上市资格工作人员的两份书面通知，表明其决定将公司证券从纳斯达克退市的理由。5月22日，公司根据相关规定要求在纳斯达克听证小组进行口头听证。5月23日，纳斯达克通知瑞幸咖啡定于2020年6月25日举行听证会。6月24日，瑞幸咖啡通知上市资格审查工作人员，公司决定撤回上述听证会请求，并不寻求推翻或暂缓上市资格审查工作人员对公司从纳斯达克退市的决定。
因此，纳斯达克总法律顾问办公室已通知瑞幸咖啡，公司股票将于2020年6月29日开市时停牌，纳斯达克将在所有上诉期结束后提交退市通知书，并在在所有上诉期届满后，发布一份退市表格通知退市。
实际上，在本次公告之前，瑞幸咖啡就曾收到纳斯达克的退市通知。5月19日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，收到纳斯达克交易所通知，要求从纳斯达克退市。主要依据是，瑞幸咖啡此前没有根据纳斯达克上市规则公开披露重大信息，包括先前披露的虚假交易。瑞幸咖啡当时表示，计划在纳斯达克摘牌前举行听证会，在听证会召开之前，公司将继续在纳斯达克上市。
6月23日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，公司因未按期提交年报，收到纳斯达克退市通知书。瑞幸咖啡表示，公司此前一直努力研究尽快提交年报的方法，但由于疫情导致财务报表编制过程出现延迟，以及此前披露的内部调查尚未有结果，所以未能提交年度报告。
我们可以从几个朴素的角度做点思考。
第一，瑞幸好喝吗？我随机问了周围几个平时喜欢咖啡的人，普遍对瑞幸的口感评价不高，但远未到批判的程度。当然，这个样本太小，无法从中管窥全貌。假设这是一般感受，那么瑞幸就是以20元以内的价格卖一杯口感不太好但也不太差的咖啡，情理上可以接受。
第二，瑞幸赚钱吗？众所周知，咖啡的直接成本极低，便利店6元钱就可以喝一杯咖啡。若将时间周期拉长，当瑞幸的收入足以覆盖必要的运营开支和财务成本――这些都是大头，瑞幸就可以赚钱了。既然将来可以赚钱，瑞幸就存在卖咖啡的逻辑基础。
第三，中国的咖啡消费群体有多大？理论上可以很大，但星巴克等公司在中国的经营数据显示，前述理论规模在实务中需要经常打折扣。咖啡有点像红酒，大家都觉得红酒消费规模会越来越大，本土红酒公司将迎来战略性机会，事实上完全不是这样的。
我个人认为，消费规模是瑞幸绕不开的硬核问题，不过这个问题似乎被彻底忽略了。
有一类观点认为，资本反哺经营的模式不可持续且会滋生作恶的念想，我个人认为，某些资本在不伤及公众利益的前提下，为公众提供更多的选择，未必是一件坏事。
瑞幸已死，瑞幸重生。

秃头程序员
秃头程序员
（免责声明：图文来自网络，若有侵权，请联系秃头程序员后台删除）
长按2秒识别二维码关注我们
欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟
主页右上角设置加星标，就不会漏掉任何文章
秃头程序员
不敲代码敲木鱼~
新鲜互联网资讯、编程干货
长按二维码关注我们
点“在看”给我一朵小黄花