














调查问题加载中，请稍候。若长时间无响应，请刷新本页面













本报记者王僖
“公司年报确实是因为疫情影响下涉及对去年收购的睿优铭集团的相关评估和审计工作难以完成而一再延期。”6月28日，两度申请延期披露年报的孚日股份董秘彭仕强对《证券日报》记者说，目前随着各项报告陆续出具完成，公司将准时在6月29日晚间披露这份迟来的年报。只是，在这延期披露的两个月内，孚日股份却已然“易主”，公司实控人已变更为当地国资，控股股东由华荣实业接手。
两度延期披露年报
今年突如其来的疫情，对于国内家纺业龙头企业孚日股份来说冲击不小。除了主业，占公司资产总额约为9%的全资子公司信远昊海去年完成的一次收购，即收购睿优铭集团切入的早教产业，也因为疫情影响无法恢复正常营业。这些状况直接导致了公司去年年报的延期披露。
根据公司此前的年报延期披露公告，信远昊海于2019年6月份完成了对睿优铭集团60.7391%的股权收购交易，收购对价合计约2.9亿元。信远昊海的净资产约为3.3亿元，占公司合并报表净资产约8%。因此，公司委托了第三方评估师针对该股权收购交易所涉及的并购日睿优铭集团可辨认资产和负债于并购日的公允价值进行评估以进行合并对价分摊，同时委托评估师针对该收购交易产生的睿优铭集团的商誉在并购日和2019年末进行减值测试评估。该商誉减值测试评估结果可能对公司年度净利润的影响金额较大。
由于公司的各子公司主要在山东和北京两地，受疫情影响，两地均对本地及外地人员实施不同程度的管控措施，导致会计师事务所若干审计工作及公司聘请的评估师事务所相关评估工作受到影响，实际开展审计工作的日期较计划进场工作的日期有较大的延迟，从第三方处获取若干函证也遇到延误。加上睿优铭集团主要以线下培训业务为其主营业务，受疫情影响一直未恢复正常营业，也给评估工作带来影响。
因此，公司原定于4月30日披露的2019年经审计年度报告，申请延期至5月23日后，又因相关工作复杂程度超出预期，无奈再度延期至6月30日。
6月28日，公司董秘彭仕强对《证券日报》记者介绍，截至目前，通过几方共同努力，相关评估和审计报告已经完成，公司经审计的2019年年报也在做最后的完善工作，确保在申请延期日6月30日正式披露。
尽管年报一再延期，但公司早在原定年报披露日期的4月30日，即披露了公司2019年的主要经营业绩，根据相关公告，公司2019年实现营业收入49.87亿元，同比下降3.56%，实现归属于上市公司股东的净利润3.87亿元，同比下降10.95%。
年报延期中迎实控人变更
在年报一再延期的这两个月内，孚日股份发生了巨大的变化。
除了公司股价在4月底、5月初经历了非理性下跌，公司随即启动回购计划以稳定股价外，公司还引入了当地国资试图扭转困局。
5月7日晚，公司首次披露了控股权拟易主的消息后，历时一个多月，6月17日，孚日股份控股股东孚日控股集团与高密华荣实业发展有限公司（简称“华荣实业”）正式签署了《附生效条件的股份转让协议》。孚日控股集团将其持有的18.72%公司股份转让给华荣实业，转让价为7.5元/股，较公司6月17日收盘价溢价约42.86%。本次交易完成后，华荣实业将成为孚日股份的控股股东，实际控制人将由孙日贵变更为高密市国有资产运营中心。
孚日股份表示，公司控股股东及实际控制人变更，不会对公司生产经营、财务状况、偿债能力产生不利影响。而引入战略投资者则进一步优化了公司股权结构，有利于公司与股东优势资源协同发展，维护公司及股东利益。高密市最大的国有企业华荣实业控股孚日股份后，还可充分整合公司为配套生产而拥有的1个自来水厂、2座电厂、1个中水回用工厂等资源，避免重复投资，属于强强联合。
《证券日报》记者还从公司方面了解到，去年年末打响了品牌效益战略转型的孚日股份，虽然受到疫情冲击，却一直没有停止其扩大国内品牌影响的脚步。在目前国内外复杂的形势下，孚日家纺于6月8日在南通逆势开店扩张，并同步发布其全球新美学形象。
孚日股份总经理吴明凤在接受《证券日报》记者采访时表示，从去年末推出品牌战略开始，在短短不到一年的时间里，公司已完成了品牌形象的全面升级以及品牌形象的一致性的表达。同时，孚日股份还在渠道革新方面引进了OAO（OnlineandOffline）创新营销模式，通过搭建智慧零售+社交裂变+管家式服务的线上平台，帮助渠道伙伴实现坪效比最大化、风险最小化和运营智能化。




[
责编：冯浩
]



阅读剩余全文（
）