摘要【200亿巨雷节后引爆!33公司迎年报“大限”退市狂潮将至】据说今年的端午节是21世纪最晚的，而A股史上最晚的年报季也将在6月30日收官。由于疫情影响，沪深交易所之前规定，上市公司可按规定延期披露2019年年度报告，但原则上不晚于6月30日。东方财富Choice数据显示，截至6月25日，仍有33家上市公司还未披露年报。虽然这些公司至今未披露年报，但从已经公布的业绩快报或业绩预告看，多数业绩不佳，合计至少亏损207亿元。有机构人士表示，“年报推迟披露大多数都蕴含着风险，年报存在问题的比例很高，部分企业其实并不是因为疫情而影响了年报披露，而是在跟中介机构‘扯皮’。”多数公司业绩快报大亏在这33家公司中，*ST康得、天夏智慧、拉夏贝尔等8家上市公司预计亏损额在10亿元以上;*ST富控、千山药机、ST天成等3家亏损额在5亿以上。预计亏损最多的是*ST康得，业绩快报显示去年巨亏58亿，同时公司2018年度的财务报告也被出具无法表示意见，如果2019年度公司财务报告继续被出具无法表示意见或否定意见的审计报告，深交所将自公司披露年度报告之日起，对公司股票实施停牌，并在停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。又比如*ST飞马，去年业绩快报显示，亏损超16亿。公司2018年度经审计的净利润为负值，且2018年度财务报告被出具了无法表示意见的审计报告，若公司2019年度经审计的净利润继续为负值，公司股票交易将被实行退市风险警示。ST天成除了亏损，还因存在被控股股东违规占用资金以及违规担保的情形，公司股票于2019年5月24日起被实行其他风险警示。截至5月26日，ST天成共涉及505起证券虚假陈述责任纠纷案件，诉讼金额共计人民币8368.43万元，占公司最近一期经审计净资产的6.86%。3家公司业绩快报预告也没有相比上述公司，暴风集团、*ST新亿、瀚叶股份等3家公司到目前为止甚至连业绩快报或预告也没有。比如暴风集团，由于尚未聘请到首席财务官和审计机构，公司预计在6月30日前无法披露2019年年度报告以及2020年第一季度业绩预告与季报。根据创业板的相关规定，暴风集团股票将于7月1日起停牌，届时公司股票将停止交易。而此前5月20日暴风集团还公告称，因信披违规而收到了证监会的调查通知书。而*ST新亿从2015年12月7日至今已停牌长达54个月，创下中国证券史上最长停牌期限记录。梳理历史公告可知，2015年4月，*ST新亿因主业经营处于停顿状态，停牌筹划重大资产重组。同年12月7日，重整受理之后*ST新亿因重整事项开始停牌。*ST新亿今年5月29日发布公告称，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司进行立案调查。而这距2019年5月10日因未及时披露2018年年度报告、2019年第一季度报告被立案调查仅一年。大成(乌鲁木齐)律师事务所律师、项目投资分析师赵立表示，“我们可以预见的是该公司以及主管人员可能涉及严重扰乱金融市场秩序的行为，损害股东、债权人的利益。我们静待证监会调查的结论。”而瀚叶股份也是负面缠身，除了年报难产，公司还涉嫌违规担保并卷入诉讼、核心资产遭冻结、大股东陷质押危机等一系列负面舆情。2020年6月9日，瀚叶股份发布公告称，公司收到证监会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司进行立案调查。个别公司是例外当然也有个别湖北武汉的公司公告称，确因受疫情影响，而无法及时披露年报。比如楚天高速，业绩快报显示，去年净利润为7亿元。市场已“用脚投票”值得注意的是，虽然上述许多个股无法及时披露年报，但投资者早已开始用脚投票，这将让部分公司因触及面值退市标准，而被踢出A股市场。截至6月24日收盘，*ST飞马股价已跌至0.88元/股，如果公司连续20个交易日收盘价低于股票面值，公司股票将被终止上市交易。此外，*ST富控、*ST凯迪、ST成城、ST东海洋、洲际油气、*ST新亿、ST天成等上市公司的股价也低于2元/股。前海开源杨德龙表示，“面值退市是一个重要的安排，它是对一些绩差股和垃圾股退市的利器，终于发挥了作用。这几年价值投资盛行，资金越来越认识到，好的公司才能够有长期的投资机会，而绩差股和垃圾股是没有机会的，所以垃圾股会越来越被资金所抛弃。因此无论从严监管或是市场的自我选择层面，最终绩差股和垃圾股都将会退出市场。”仅供投资者参考，不构成投资建议。(文章来源：东方财富研究中心)