来源：券商中国
特斯拉这下麻烦了？隐瞒电池冷却缺陷8年？外媒曝光特斯拉邮件，触屏问题也被调查
特斯拉很可能从2012年起，就知道ModelS电池有起火风险。
近日，外媒BusinessInsider报道称，特斯拉泄露邮件显示，其在2012年就知道ModelS的电池冷却装置设计不当，可能因此短路甚至起火，但管理层为了产量和业绩而视而不见。



与此同时，美国国家公路运输安全管理局（NHTSA）正在对2012年至2015年生产的有问题的特斯拉ModelS触摸屏展开调查，预计涉及6.3万辆汽车。该机构称，近几个月来，特斯拉ModelS汽车的媒体控制单元（MCU）出现故障的投诉有11起。
而在不久之前的6月10日，特斯拉股价突破1000美元，总市值高达1900亿美元，超过丰田成为全球市值最高的车企。成立仅17年、年销量不足50万辆的特斯拉，就此站上了汽车行业之巅。
特斯拉内部邮件泄露
BusinessInsider在报道中表示，根据特斯拉内部电子邮件和三名知情人士的说法，ModelS电池依靠冷却盘管来调节温度，但冷却盘管的末端接头是用弱铝制成的，有时会在末端接头的雄部和母部铜焊处形成细小的针孔。这可能会导致汽车电池短路，或在电池内部留下易燃残留物。
泄露的邮件显示，特斯拉先后委托了三家公司测试调查电池冷却系统，三份结果都显示其末端连接配件存在问题。
其中，IMR实验室曾于2012年7月通知特斯拉，末端连接配件的铝制材料没有达到应有的强度，很可能破裂泄漏。据知情人士透露，特斯拉已与他们分享了测试结果，但ModelS汽车仍在继续出厂。根据特斯拉2012年第三季度收益报告，该公司交付了250多辆ModelS轿车。
Ricardo咨询公司拆卸了特斯拉ModelS和ModelX的电池。该公司副总裁JasonSchug称，在拆卸特斯拉ModelX电池时，技术人员不小心将电池组中的冷却剂泄漏了，相当长一段时间后取出时，电池上有很多腐蚀，甚至正在泄漏电解质。他认为，如果冷却剂泄漏到电池模块中，可能会导致电池报废。
2012年8月，特斯拉委托了第三家公司Exponent重新进行测试。双方往来的邮件显示，特斯拉担心冷却盘管的末端配件没有粘在一起，很可能会发生泄漏，一名特斯拉员工将这一情况比作“悬在一条线上”。
在Exponent处理这个问题的工程师是ScottLieberman，现在在LPI工作。这位工程师拒绝谈论此事，但根据内部邮件记录，他在测试中发现确实存在可能导致泄漏的细小针孔。
电池隐患问题被隐瞒
据报道，当特斯拉的第一款汽车ModelS从该公司位于加州弗里蒙特的工厂推出时，该公司仍在努力解决可能导致电池内部泄漏的设计缺陷。
据称，截至2012年底，特斯拉在生产的各个阶段继续发现线圈泄漏。2012年10月发送的特斯拉内部电子邮件显示，有些产品在生产线上被发现太晚，以至于被描述为“严重质量问题”，或者被发现有液体泄漏到电池组中。且该问题已经被标示给了高级管理层。
2012年9月底发出的另一封电子邮件显示，生产线上的工人有时不得不使用锤子来让终端配件保持在一起。2012年11月，特斯拉继续在生产线上发现泄漏线圈，并最终通知了高级管理层。
一名2014年离职的特斯拉前雇员表示，在急于实现生产目标时，员工有时会强行将终端配件组装在一起，也确实在几辆车上发现了泄漏现象，但不知具体数量。但这名前雇员表示，此举对于一家决定启动有限研发项目的公司来说是正常的，“我们将启动这个项目，进行检查，并最终抓住漏洞。”
据报道，目前尚不清楚特斯拉何时会修复设计缺陷，特斯拉也拒绝对此进行评论。
不过，根据特斯拉6月9日发布的《2019影响力报告》，特斯拉认为，媒体对电动汽车火灾的重点报道，给公众留下电动汽车火灾的刻板印象。数据显示，2012年到2019年，大约每行驶1.75亿英里会有一辆特斯拉汽车起火；而来自美国消防协会（NFPA）和美国运输部的数据则显示，在美国，冰上交通工具每行驶1900万英里就会起火。



特斯拉强调，“我们继续改进电池化学、电池结构、电池组结构、车辆的被动安全系统等，以便尽可能将火灾风险降到零。随着特斯拉汽车技术的不断进步，我们的电动汽车出现火灾的几率会更低。”
特斯拉登顶背后的隐忧
6月26日，美股普跌，特斯拉股价下跌2.66%，收于959.74美元，当前市值1779亿美元。而在数日之前的6月10日，特斯拉股价历史性突破1000美元，总市值高达1901亿美元，一度超过丰田成为全球市值最高的车企。
这一股价表现离不开特斯拉一季度的高光时刻。数据显示，特斯拉一季度营业收入为60亿美元，同比增长32%；净利润为1600万美元，同比增幅达到102.28%，连续三个季度实现正向增长。一季度，特斯拉在全球交付电动车约8.84万辆，交付量同比增长14%，生产量约10.3万辆，创下“有史以来最好的一季度表现”。
但值得注意的是，6月22日，美国国家公路交通安全管理局在文件中称，在过去13个月中共收到11起与ModelS有关的投诉，目前正在调查2012年至2015年特斯拉ModelS上出现的中央触摸屏失灵故障。



文件显示，此次调查涉及6.3万辆ModelS，相关车辆的中央触摸屏由闪存设备控制，其有限的生命周期取决于程序数量和擦除周期。由于内存会损耗失效，屏幕或可会提前报销。2012年至2018年产的15.9万辆ModelS，以及2016年至2018年产的ModelX车辆均使用相同的显示屏和处理器。
据称，故障也会导致触摸屏功能失效，比如信息娱乐、导航和网页浏览不能使用。若屏幕出现故障，加热和空调设置也会默认换到自动模式，充电电流限制功能可能也会受到影响。但NHTSA也补充说，故障不会影响刹车、转向、速度控制或其他控制系统。
据悉，调查人员将确定故障的发生频率以及安全后果。根据调查结果，NHTSA或可强制特斯拉召回问题车辆。
不过，特斯拉曾在《2019影响力报告》中提到，在美国，2019年搭载自动驾驶系统的特斯拉汽车每百万英里仅发生0.3起事故，而美国的平均水平要高出7倍；即使是在只有主动安全装置的情况下，特斯拉的碰撞率也比美国平均水平低4.5倍。