原标题：美国加州单日新增病例数连创新高迪士尼主题公园推迟重开来源：中国新闻网(抗击新冠肺炎)美国加州单日新增病例数连创新高迪士尼主题公园推迟重开中新社旧金山6月25日电近日，美国加利福尼亚州单日新增新冠肺炎确诊病例数连创新高。迪士尼公司24日发表声明称，将推迟加州各主题公园和度假酒店的开放时间。当地时间6月19日，美国加利福尼亚州圣马特奥县居民在一家餐厅就餐。目前，加州重启经济进入第三阶段，只要所在县允许，电影院、餐厅以及大型购物中心等高风险设施可以重新营业。中新社记者刘关关摄《洛杉矶时报》报道称，位于阿纳海姆的迪士尼乐园以及迪士尼加州冒险乐园自3月中旬以来，一直处于关闭状态。它们原计划在7月17日重新开放，但是，加州新冠肺炎感染人数持续增加。出于安全考虑，公司将推迟这些设施的重开日期。原计划于7月23日重新开业的迪士尼加州大酒店及迪士尼天堂码头酒店也将无限期关闭。圣荷西《水星报》报道称，迪士尼市区的购物和餐饮特区仍计划于7月9日重新开放，“并为演员和客人制定了健康和安全规程”。迪士尼公司说，加州将在7月4日之后发布主题公园重新开放准则，这将使公司没有足够的时间召回员工，并在7月中旬重新开放公园。迪士尼在一份新闻稿中说：“我们别无选择，只能推迟重新开放主题公园和度假酒店，直到获得政府的批准。”代表迪士尼一线零售工人的工会负责人安德里亚・津德24日表示，尽管工会已同意迪士尼的重启程序，但公司尚未解决工人们担忧的一些问题。他说，不相信公司已经采取了完备的安全措施，“公司还有很多工作要做”。报道称，工会的主要要求是对定期与客人接触的员工进行就地新冠病毒检测。另外，万一员工必须隔离，公司要同意他们享受额外的带薪休假。代表约17000名迪士尼乐园员工的十几个工会上周致信加州州长加文・纽瑟姆称，目前开放公园将是不安全的。迪士尼24日的声明提及了工会的忧虑，并表示公司已与工会达成协议。纽瑟姆办公室发言人内森・克里克在一份声明中说：“由于南加州许多县最近的新冠肺炎感染数量还在增加，重启经济令州长担忧。州长对迪士尼的做法表示赞赏。”另外，《旧金山纪事报》报道称，旧金山官员24日宣布取消20万人规模的大型夏季音乐节。优胜美地国家公园的营地关闭时间也被延长至7月31日。23日，加州报告的新冠肺炎单日新增病例数破7000关口。因新冠肺炎住院的人数22日也达到了创纪录的水平。(完)
