6月24日，中国恒大公告，截至6月22日，公司累计合约销售金额约3153亿元，同比增长约11.9%。
按照恒大的计划，6月底前还要新开盘20个项目，预计上半年合约销售金额将进一步增长。
按照恒大2020年销售目标8000亿元计算，目前已完成销售目标的39.4%。
自2020年1月1日至6月22日，恒大销售回款金额约2873亿元，同比增长53.3%，预计回款金额仍将进一步增长。
就在前一日，国际评级机构穆迪在最新的一份报告中，将中国恒大及其子公司（恒大地产、天基控股和景程有限公司）评级展望从稳定调至负面，原因主要基于对恒大偿债能力的担忧。
穆迪副总裁兼高级分析师CedricLai表示：“负面展望反映了我们对中国恒大在未来12-18个月内大幅削减其高水平短期债务、高债务杠杆，以及降低信托贷款在总债务中所占比例的能力的担忧。此外，负面展望也反映了我们对其在经济环境不景气的情况下改善其疲弱利润率的能力的担忧，以及我们对中国房地产行业的负面展望。”
穆迪在报告中表示，中国恒大的流动性较弱。截至2019年底，该公司的短期债务规模相当大，达到3720亿元，主要包括信托和银行贷款。现金持有量为2290亿元，现金/短期债务为0.6倍。穆迪预计，其目前持有的现金以及营运现金流不足以覆盖未来12-18个月内到期的债务和其他债务，这意味着该公司将需要募集新债务来管理其再融资需求。
另外，负面展望还考虑了与非房地产业务(包括新能源汽车投资)相关的成本和风险。此类业务已消耗大量资本，鉴于其处于起步阶段，这些业务不太可能在未来12-18个月内实现足够的盈利以补充资本。这在一定程度上造成了中国恒大和恒大地产在财务状况上的差异，因为恒大地产侧重于中国的房地产开发。
值得一提的是，在恒大公布完业绩之后，另一家国际评级机构野村和其他两家投行则给出了与穆迪相反的看法。
野村报告称，预计恒大上半年销售额达3500亿元，完成其内部销售目标8000亿元的44%。鉴于强劲的现金回笼和宽松的信贷市场，并不担心其流动性。银河联昌证券表示，恒大的强劲销售势头和快速现金回笼有利于改善其资产负债表，重申买入评级。此外，建银国际给出恒大目标价25.2港元/股，较23日收盘价19.88港元/股潜在升幅达27%。
截至今日收盘，中国恒大报19.5港元/股，跌幅1.91%，总市值2556.68亿港元。


出处:新浪财经

免责条款：★★以上摘录不保证没有疏漏，仅供参考！★★