承接隔夜美股的上涨走势，周五亚洲日韩股市均大幅上涨，但港股却因为腾讯、美团、阿里等一批强势股的回调，恒指最终下跌近1%。此外，欧洲股市均涨超1%。周四因沃尔克规则松绑而大涨的美国银行股，周五则因为美联储在股票回购和限制股息支付的禁令下，盘前均大跌。恒指缩量下跌近1%电信股领跌强势股回调周五，亚洲主要股市多数上涨！但港股受腾讯、美团、阿里等一批权重强势股回调的影响，恒生指数收盘跌0.93%，报24549.99点，本周累计跌0.38%；国企指数跌0.84%，周跌1.22%；红筹指数跌0.78%，周跌0.65%。全日大市成交961.1亿港元，前一交易日为1154.3亿港元。板块方面，港股电信股领跌，中国联通、中国移动跌近3%，中国电信跌3.52%。此外，前期强势的科技股多数下跌，小米集团跌超4%，阿里巴巴跌逾3%，美团点评跌超2%，腾讯控股跌逾1%。黄光裕获假释之后，国美系个股一度暴涨，但今日走势分化，国美零售跌近9%，国美金融科技涨5.5%，拉近网娱涨53%。此外，业绩大幅扭亏的蒙古能源收盘涨272%，盘中一度大涨逾700%，年度由亏转盈14.42亿港元。圆通速递国际因为上半年净利同比预增1000%，收盘涨近20%，盘中一度大涨超50%。消息面上，根据瑞银的预测，当前美股市场有40余家中国公司符合在香港二次上市的要求。瑞银股票资本市场部亚洲区主管黄培皓认为，将有更多优质高增长的中概股企业在香港进行二次上市，也会有更多新经济公司在香港主板上市。香港金管局今日表示，首季零售银行除税前经营溢利按年减7.7%，无资金明显流出银行体系。其他主要股市方面，日经225指数收盘涨1.13%，报22512.08点。韩国综指收2134.65点，涨1.05%；台湾加权指数收于11660.67点，涨0.42%。此外，欧洲股市26日集体高开，截至发稿，英国富时100指数涨1.48%，德国DAX30指数涨0.86%，法国CAC40指数涨1.56%，欧洲斯托克50指数涨1.26%。美联储限制银行股票回购银行股盘前大跌截至北京时间18:06分，美股三大期指涨跌不一，道指期货微跌0.13%，标普500指数期货和纳指期货微涨逾0.1%。此外，因美联储要求大型银行采取三季度暂停股票回购并限制股息支付等行动确保其资本充足，周四大涨的美国银行股周五盘前纷纷回调。高盛跌3.43%，富国银行跌3.36%，美国银行跌2.79%。周四，美联储、美国货币监理署和联邦存款保险公司周四批准了对沃尔克规则的修改，允许银行增加对风险投资基金的投资。货币监理署和联邦存款保险公司还取消了银行在与其关联机构交易衍生品时必须持有保证金的要求。受利好消息影响，银行股尾盘一度大涨。但银行股接着就来了利空。美国联邦储备委员会25日公布的银行压力测试结果显示，新冠疫情对大型银行产生不同程度的冲击，少数银行可能面临资本不足的潜在风险，因此美联储要求大型银行采取三季度暂停股票回购并限制股息支付等行动确保其资本充足。美联储从2009年开始对大型金融机构进行压力测试，以确保金融机构面临经济衰退等不利条件时仍有足够资本维持运营和放贷。疫情方面，美国单日新增感染又创了两个月新高。根据约翰斯・霍普金斯大学汇编的数据，美国的总病例超过了241.8万，这意味着单日新增病例创下两个月以来的最高。州卫生部门周四报告了总计37000例新病例，其中佛罗里达州、德克萨斯州、加利福尼亚州和亚利桑那州增幅居前；这个数字超过了4月24日的36188例。在许多美国人对社交疏离措施松懈后，美国新冠疫情再次抬头，单日新增病例创下新高，超过了首波疫情4月份高峰时期的水平。IMF警告：全球股市或迎二次暴跌金融市场与经济已脱节由于全球疫情持续反弹，IMF发出最新警告称，金融市场的乐观情绪与全球经济的演变之间已经出现了脱节，如果新冠肺炎疫情传播范围再次扩大、封锁措施重新实施或贸易紧张局势再次激增，股票和其他风险资产的市场可能会遭受第二次暴跌。据海外网报道，国际货币基金组织在其《全球金融稳定最新消息》中表示，金融市场的乐观情绪与全球经济的演变之间已经出现了脱节，这种脱节“增加了风险资产价格再次修正的风险，许多股票和公司债券市场的估值似乎过高”。今年早些时候，由于新冠肺炎疫情相关封锁措施打击了市场情绪，导致股市大跌创下了历史纪录，标普指数在短短23个交易日内下跌34%，但受到美联储支持的提振，目前距离之前的高位约10%。国际货币基金组织表示，预计2020年全球产出将萎缩4.9%，相比之下，4月份预测的萎缩幅度为3%，当时使用的数据是在大范围商业封锁刚刚展开时获得的。预计2021年的复苏也将较弱，如果再次暴发新的重大疫情，可能会使当年经济增长缩减至0.5%。又闹乌龙！特朗普政府误将14亿救济金发给死者当地时间6月25日，美国《纽约时报》报道，美国政府问责局25日透露称，美国政府在疫情期间，误将14亿美元的救助金发给了死者。根据美国问责局的报告显示超过100万笔的救助金，被发给了已去世的美国公民，总价值约14亿美元。报道指出，美国政府在发放救济金时仍然沿用了2008年金融危机时的数据，没有将死亡记录纳入考虑范围。报道称，今年春天，美国财政部同国家税务局展开合作，迅速向美国民众支付了近2700亿美元的经济援助款项。然而，救助款中的一大部分资金最终被用在了错误的地方。款项的不当支出反映出，在3月份国会通过2.6万亿美元紧急财政救助一揽子计划之后，特朗普政府为了快速稳住经济，竟不加审核就采取行动，这才造成了开支的浪费。此外，该机构还建议国会确保财政部以及下属负责发放救助款的财政服务局全面查阅社保署的所有死亡记录，防止出现向死者发放救助金的情况。今年4月，美国财政部长史蒂文・努钦表示，如果有已经去世的人收到救助金，那么其继承人应该归还这笔钱。巴西总统称可能曾感染新冠病毒但已痊愈据央视新闻报道，当地时间6月25日，巴西总统博索纳罗在一次视频直播中表示：“我做过的数次新冠病毒检测结果均为阴性，但我认为我有可能感染过新冠病毒并且已经痊愈了。”视频直播中，博索纳罗和巴西经济部部长盖德斯重点讨论了应对疫情危机的相关事宜。博索纳罗再次要求巴西各州州长和市长进一步放开商业活动，他认为，最终巴西70%的人口都会感染新冠病毒。应巴西国会一再要求，巴西总统府于5月12日向巴西最高法院递交了总统博索纳罗的新冠病毒检测报告，报告显示三次核酸检测结果均为阴性。在视频直播中，博索纳罗承认自己多次在无防护的状态下参加游行。当地时间23日，巴西法院发布一项裁定，要求博索纳罗遵守佩戴口罩的规定，否则将对其处以2000雷亚尔（约2650元人民币）的罚款。《证券时报》旗下专注上市公司新媒体平台