

原标题：组建“亲信团”“夫妻店”他经营的4A级景区长期亏损
胡长磊是宣威人，2014年9月被玉溪市文旅投公司任命为新平磨盘山樱花庄园有限公司（以下简称“樱花庄园公司”）副总经理，2015年1月任公司总经理。作为公司主要负责人，胡长磊在公司内部大搞独断专行，组建“亲信团”“夫妻店”，沆瀣一气、胡作非为，大肆侵吞、蚕食国有资产，致使一个旅游资源丰富的国家4A级景区长期处于亏损状态，不仅造成国有资产的大量流失、损失，还使新平县的旅游形象蒙尘，严重破坏旅游行业生态，在群众中造成恶劣影响。
目无纪法占山为王
新平县磨盘山是国家级森林公园。近年来，随着新平旅游产业发展，樱花庄园公司应运而生，公司系玉溪市文旅投公司下属全资国有公司二级控股公司，主要负责磨盘山景区的旅游资源开发、项目策划和景区管理。
是什么让胡长磊置规章制度于不顾，铤而走险，最终走上违法犯罪的道路？据办案人员介绍，胡长磊刚愎自用，凡事都自己说了算，要求“进入景区不买票人员必须经他本人同意，否则票务员要遭受严厉处罚；公司任何人不得越过他本人与上级部门有往来”。
2016年，上级主管部门玉溪国有资本运营集团有限责任公司安排人员到景区调研，胡长磊事先授意公司副总经理卢红星，以“未及时联系上他本人，不敢私自让上级领导进入景区”为由，不让调研组进入。双方沟通多时，始终未能获得胡长磊的同意，调研组一行只好返回玉溪。
任人唯亲、拉帮结派，把公司当作独立王国，是胡长磊走上违法犯罪道路的另一个重要原因。
“不支持他的人，就被排挤；不执行他意图的人，就被撵走。”在管理公司期间，胡长磊安排4名亲属以及老乡的妹妹、妻子等在公司任职；另一方面，他大肆排除异己，打击、诬告，随意解除劳动合同，被解聘员工达100多人。
2016年4月，胡长磊因犯故意伤害罪，被新平县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。公司董事会未向有关部门报告，不及时采取相应措施，导致胡长磊从被立案侦查直至判刑后，仍然担任总经理职务。后经纪检监察机关发现，公司才于2016年11月与胡长磊解除劳动合同。
然而，解除劳动合同的第二天，玉溪旅游文化体育投资有限责任公司党组书记、董事长谭志平和樱花庄园公司董事会就以没有其他适合人员可以接替胡长磊继续推进公司项目实施为由，同意并安排主持工作的副总经理卢红星聘任胡长磊为管理顾问，由胡长磊继续操控推进公司重大项目，并实际管理公司。为达到继续掌控公司的目的，他通过暗箱操作，将公司管理顾问的聘期私自改为5年。
目前，谭志平因涉嫌严重违纪违法正在接受纪律审查和监察调查。
三观扭曲山匪义气
胡长磊负责管理的公司对外号称是“大多数管理人员属于社会猎聘方式组建的职业化程度较高的管理团队”，但实际上，日常管理极为混乱，公司员工管理基本上靠所谓的义气和个人崇拜来维系。
“饭碗是我给你们的，抬我的碗，吃我的饭，就得听我的。”胡长磊经常对员工这样说。
为了树立个人权威、笼络人心，在聘用、提拔员工时，他有意选用学历低、能力弱、无经验、无主见的人员，公司高管和中层管理人员大多数只有初中学历，进入公司后，通过洗脑、教唆和利益引诱等方式，成为胡长磊的亲信，对其言听计从。
组织对樱花庄园公司问题线索初核期间，胡长磊幕后操纵全公司管理人员放假，要求任何人不得出面配合调查。在被立案、留置前，胡长磊还组织公司大多数人进行串供，订立攻守同盟，安排人员销毁证据，对相关涉案人员进行话术培训，教唆有关人员对抗组织调查，阻碍办案机关人员进入公司调查。
贪婪成性靠山吃山
长期不受约束，滥用职权，以“顺我者昌，逆我者亡”的江湖匪气行事，使得胡长磊愈发有恃无恐。他把黑手伸向了公司的国有资金。
仅2015年，胡长磊就伙同手下有关人员，通过虚假招标、虚开发票、与第三方签订虚假合同等手段，套取和非法占有公司公款320多万元。
2015年至2018年，胡长磊指使一些人采取截留、套取、贪污、索要等各种方式，挖空心思捞钱，仅他个人就非法获利315万多元，受贿118万多元。
上梁不正下梁歪，在这样一个既缺乏自律也缺乏他律的公司，以胡长磊为轴心，从领导干部到一般员工，把手中的权力运用得淋漓尽致，他们沆瀣一气，肆无忌惮地侵吞着国有资产。
若要人不知，除非己莫为。2018年底，玉溪市审计局在对樱花庄园公司审计过程中发现了相关问题，并将问题线索移送玉溪市纪委监委。2019年7月，胡长磊被立案调查并采取留置措施。2020年1月，胡长磊涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
通讯员王晨秋施卫碧（王晨秋）



责任编辑:
小云