成都市应急管理局23日向社会公布了该市金牛区万圣新居安置工程“2019·9·26”较大坍塌事故调查情况，经调查认定，金牛区万圣新居安置工程垮塌事故是一起生产安全责任事故，事故等级为较大事故。
调查报告称，2019年9月26日21时10分许，中国五冶集团有限公司万圣新居E地块拆迁安置房工程项目经理部（下称：万圣新居项目部）劳务分包单位工长贾某伟，带领工人方某刚、周某云在4号商业楼基坑西侧进行柱墩基础钢筋制作过程中，紧临的基坑壁突然发生局部坍塌，塌落的砂土将三人掩埋。路过基坑附近的工人听到被埋人员方某刚呼救立即示警，闻讯赶到的工友立即组织救助和报警，21时20时左右将方某刚救出。119、120急救人员赶到现场后，相继将周某云、贾某伟救出。经120医生确诊周某云当场死亡，方某刚、贾某伟送医院抢救，但因伤势过重，于9月27日凌晨相继死亡。
据了解，成都金牛区天回街道万圣新居E地块项目，为居民拆迁安置小区，项目建设单位金牛城投，2012年项目立项，2018年9月2日取得《建筑施工许可证》。2012年4月26日，金牛城投与成化项管公司签订了监理委托合同。事故发生后，四川省应急厅、住建厅派员查勘事故现场，指导事故调查和督促善后处置。调查报告中称，该起事故直接原因系4号商业楼基坑开挖放坡系数不足且未支护，基坑壁砂土在重力和外力作用下发生局部坍塌。事故发生的主要原因为施工企业飞亨建筑公司安全生产主体责任落实不到位，未按深基坑工程施工安全技术规范组织施工。
此外，五冶集团一公司在深基坑专项施工技术方案与现场部分临建设施存在冲突，施工现场组织、协调、管理不到位，是事故发生的重要原因；成化项管公司在专项施工方案审查把关不严和隐患整治督促不力，是事故发生的一般原因。金牛城投在督促施工单位整改基坑放坡不足且未支护的安全隐患不力，是事故发生的一般原因。金牛区住建和交通局行业监管不到位，安全生产压力传递不到位。未对重大节日前工作做出安排部署，开展节前安全检查，及时传导安全压力。
调查报告称，飞亨建筑公司施工技术负责人白某民，因施工现场管理不到位，涉嫌犯罪。2019年10月1日，公安机关以涉嫌重大劳动安全事故罪对其采取了行政强制措施。飞亨建筑公司施工现场项目经理黄某，分包单位施工现场安全生产第一责任人，施工现场管理不到位，涉嫌犯罪。2019年10月1日，公安机关以涉嫌重大劳动安全事故罪对其采取强制措施。
飞亨建筑公司法人代表白某娟，对本单位安全生产督促检查不力，对事故的发生负主要管理责任，依据《安全生产法》等规定，建议处上一年年收入40%的罚款。万圣新居项目部技术部副总工肖某峰、副经理李某成、万圣新居项目经理罗某福，五冶集团一公司总工文某娟、五冶集团一公司副总经理王某军等13人分别被给予行政处分、立案调查、和罚款、调离岗位等处罚。
金牛区质安站工程师刘某富等3人，作为项目建设监督员，履行监督检查职责不到位，对基坑后期施工没有跟踪检查，被立案审查，给予警告处分；金牛区质安站副站长张某冰对项目安全监督工作督促落实不到位，负有领导责任，对其批评教育；金牛区住建和交通局副局长邓某对区质安站履行行业监管职责不到位负有领导责任，对其提醒谈话，责令其在单位班子民主生活会上作出深刻检查。飞亨建筑公司、五冶集团一公司、成化项管公司还分别被处以罚款处罚。
危险性较大工程安全监管制度与专项方案范例系列丛书
中国建筑工业出版社
出版时间：2017.6
可整套购买，也可分册选购
需要了解更多本书信息，
或购买本书，请长按二维码
郑重声明：本书城所销售书目，皆为各出版社授权销售的正版书籍，由各出版社提供发票。
切记：在订购时留下你的开票信息和电子邮箱，出版社会把电子发票发到您的邮箱里
【投稿及洽谈商务】
微信：wumin196821TEL：13666263987
声明：本文来源成都市应急管理局。
如果您需要了解更多的隧道、道路、桥梁等工程方面知识，请您关注“轨道路桥施工安全”微信公众号。