原标题：又一车企“失意”资本市场众泰将“披星戴帽”来源：中国经济网经济日报-中国经济网6月23日讯（记者陈梦宇）昨日晚间，众泰汽车（000980）发布公告称，公司股票将于2020年6月23日（星期二）停牌一天，次日开市起复牌，并开始被实行“退市风险警示”处理，股票简称将由“众泰汽车”变更为“*ST众泰”。为保障投资者权益，其股票日涨跌幅被限制在5%以内。

公告指出，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的相关规定，众泰汽车2019年度财务会计报告被天职国际会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，故公司股票交易被实行“退市风险警示”处理。另外，若2020年度财务报告仍被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将被暂停上市。此外，众泰汽车昨日还发布了一项令人大跌眼镜的《更正公告》，称由于会计人员疏忽，未将内部交易抵消干净，造成2019年一、二、三季度都出现了收入和成本同时虚增的情况。

众泰汽车发生如此重大失误实在令人不解。负责审计的天职国际会计师事务所指出，众泰汽车2020年4月24日公告的2019年度未经审计的主要经营数据，其中营业收入32.03亿元，竟然低于2019年第一、二、三，每一季的销售收入（39.69亿元、50.40亿元、54.01亿元）。内部控制在运行过程中未能发现上述重大错误，未能及时发现相关错报，致使财务数据信息披露的准确性存在重大疑虑，与之相关的财务报告内部控制执行失效。众泰汽车昨日正式披露的年报显示，2019年该公司实现营收29.86亿元，同比大幅下降79.78%，归属于上市公司股东净利润为-111.9亿元，同比巨跌1498.98%。2019年，众泰汽车累计产销汽车1.62万辆与2.12万辆，同比2018年下滑超八成。

此外，审计报告还对众泰汽车的经营情况做出了十分消极的判断：众泰汽车经营困难，资金缺乏，生产经营停滞；与部分供应商存在大额资金往来，全年支付货款金额超全年订单总量；对外担保未履行审议与披露程序；职工的薪酬和社保费用未按时发放和缴纳，员工大量离职或不在岗，关键内控职能缺位，组织机构不能正常运行，内控环境存在重大缺陷、内部监督缺失，并再次提醒广大投资者注意投资风险。
