

“有了新盖中盖高钙片，一片顶过去的五片，方便！您看我，一口气上五楼，不费劲。”这句经典广告词可以说是人尽皆知，但很少有人能把它和近日“美国最大保健品公司GNC申请破产保护”这条新闻联系在一起。
一个是曾被誉为“时代骄子”的国内首家医药行业上市公司，一个是曾连续二十年被评选为美国第一营养品专业零售品牌的老牌保健品巨头，二者之间有着怎样的关联呢？



图片来源：哈药集团微信公众号
申请破产保护，又一巨头撑不住了
美国名企申请破产的名单又一次更新了。
全球知名的保健品零售商GNC(健安喜)母公司近日向法院申请破产保护，进入债务重整阶段，计划出售公司并关闭所有门市。
GNC将通过包括独立重整计划及出售计划在内的两个方案来进行资产负债重组。其中以7.6亿美元售出GNC整体业务已经与哈药集团有限公司(系哈药股份的控股公司)达成初步原则性意向，并得到GNC及多数担保的债权人的支持。
1935年，一位名叫DavidShakarian的商人在美国匹兹堡市中心开设了一家小型保健食品商店，第一天就成功赚了35美元，并且在六个月内开设了第二家商店。
此后，伴随着体育运动的发展、对吸烟的焦虑和不断增长的购物中心，他的生意越做越大，在上世纪60年代开始了大规模的扩张，公司也更名为GeneralNutritionCenters(GNC)，并于上世纪80年代在纽约证券交易所上市。
有着全球最大保健品牌之称的GNC，曾连续二十年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌，主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等。
但在创始人逝世后，GNC曾遭遇私有化和2011年的再上市等波折，并在多家资本手中辗转腾挪。直到2018年，一家来自中国的医药企业花了将近3亿美元收购了其40%股份。
85年老店难逃亏损结局
这样一家颇具影响力的大公司，也没免得了业绩下滑的剧本。
GNC2020第一季度季报显示，其今年第一季度营收为4.72亿美元，比去年第一季度下降9220万美元，同比下降16.3%；毛利润为1.37亿美元，比去年第一季度下降6640万美元，同比下降32.7%。2020一季度净亏损达到了2.001亿美元。
股价方面，则是从年初的2.76美元一路暴跌，6月25日收报0.6638美元，市值只剩下5100万美元左右。回看2013年GNC巅峰期的480亿美元市值，几乎是现在的近百倍的水平。



GNC中国上海来福士门店。图片来源：哈药集团微信公众号
虽然GNC自己称，由于新冠病毒大流行对公司业务造成“严重的负面影响”，但在疫情暴发之前，GNC就已经面临销售增长乏力的困境。近三年来，除2018年盈利外，其在2017年和2019年净利润分别亏损1.49亿美元和0.35亿美元。
销售的大幅下滑让GNC不得不急速“瘦身”。2019年6月，GNC宣布计划关闭多达900家商店，大幅削减位于购物中心的店铺。由此看来，疫情无疑是压垮GNC这只骆驼的最后一根稻草。
背后“金主”在中国
疫情以来，陷入破产沼泽的企业不在少数。此次GNC受到国人的关注度要更高一些，不仅是因为很多消费者曾购买过他们家保健品，更是由于其背后的中国“金主爸爸”――哈药集团旗下哈药股份有限公司。
从2018年开始，哈药股份分三次累计向GNC支付2.995亿美元，用于认购其发行的可转换优先股，认购后哈药股份持有GNC40.1%的股权，成为其单一大股东。
根据哈药股份披露，GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响：
1、若GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
消息一出，在医药股一片形势大好的情况下，哈药股份股价连日下跌。6月29日，哈药股份股价继续下跌，截至收盘，跌幅7.81%，收报3.07元。
“上五楼不费劲”的哈药费劲了
1993年，哈药集团在上交所上市，是全国医药行业首家上市公司，曾被誉为时代的骄子。旗下产品“新盖中盖”、“蓝瓶盖”等电视广告是一代人的集体记忆，也是一年超过30亿元广告费的“哈药模式”的代表。



新盖中盖牌乳酸钙葡萄糖酸钙口服液。图片来源：哈药集团官网
大手笔的广告投入让哈药集团一时间风光无两，净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰，而这一年哈药的营收高达125.35亿元。
但用烧钱营销的“哈药模式”从一开始就埋下了忽视研发和产品差异化的隐雷，且面临着一旦降低营销费用，公司业绩就会立刻下降的窘境。
近年来，随着广告营销模式效果越来越差，哈药集团开始尝到苦果。自2015年6月底年旗下的哈药股份股价到达17.2元/股的高位后，整体上已经连续下跌了近5年。
对GNC的收购，无疑体现了想要重整雄风的哈药集团对扩充大健康产品线的野心，但此举在当时就并未被看好。收购之初，上交所就向哈药集团发出过问询函，要求其说明花费巨资收购一家亏损海外企业的原因。
行业专家史立臣也曾表示，哈药股份投资GNC更像是为了投资而投资，并未契合其本身的实际情况，哈药股份在保健品领域不具备优势，本身并没有知名保健品产品，在运营方面也没有经验。贸然大笔资金投资一个本来就持续亏损的项目，显然是一种战略失误。
不过，破产和破产重整是两个不同的概念。历史上，通用汽车、美国航空等公司都曾通过债务重组计划浴火重生。GNC公司也是希望通过此次债务重整，重建更加健康的财务结构，从而可以更高效地服务全球消费者。



GNC健安喜官方海外旗舰店。截图
尤其是对中国市场，GNC中国6月25日公告称，GNC北美以外的公司实体，包括GNC与哈药股份在中国的合资公司，并不在破产重组第11章程序范畴内，故本次债务重组并不包括GNC中国，哈药股份仍持有GNC中国65%的股权，对其在中国的运营发挥至关重要的作用。
合资公司董事会也对GNC中国的表现表示肯定，将大力支持GNC中国业务长期发展。
或许是出于对中国消费者喜欢保健品的信心，最近几年中国企业对于保健品的执念颇深。除了哈药的海外收购，澳洲SWISS已被中国合生元100%持股，肌肉科技被中国西王收购，美瑞克斯被中国汤成倍健收购……
你愿意为这波“保健热”买单吗？