



小刀马
近日，苹果公司的股价保持着旺盛的上升通道，几乎一直在创新高，无论是股价还是市值，都是屡创新高。而如今疫情尚没有在全球结束，苹果公司的一些门店也没有开门营业，但并不妨碍资本市场对苹果公司股票的追逐。究竟是什么原因造成苹果公司如此受到追捧？难道仅仅是因为今年苹果公司要发行5G版本的iPhone？或许也不完全是，我们关注到，其实美国政府对华为不遗余力地打压，从某种程度上讲，苹果才是最大的受益者。
最后时刻，台积电不得不低头？
众所周知，华为的晶圆大部分都是由台积电代工制造的，但如今美国长臂管辖越来越严重，明确要求台积电不得再给华为做芯片代工。最初的时候，美国商务部要求达到美国技术标准25%就禁止对华为使用，结果台积电技术不足以达到禁止使用标准，台积电对华为继续供货；随后美国又修改为技术标准为10%，台积电却只有7%，还是可继续和华为做生意。最后，蛮狠的美国人只得改成只要使用美国硬件和技术，就必须听从美国禁令，停止和华为合作。在美国的重压之下，台积电也处于一个尴尬的境地。
有消息称，在美国的强压之下，台积电不得不做两手准备。也就是说，美方禁令生效后，台积电不得不考虑自己的产能如何转移和释放。虽然台积电董事长刘德音希望，这样的情况不要发生，但是美国打压华为的态度很强硬。目前，台积电是全球第一大晶圆企业，华为是台积电的第二大客户，台积电营收的14%来自华为的订单，每年有数十亿美元的收益来自于华为的订单。
在华为受到打压，台积电无法为华为生产晶圆之后，据悉，高通、苹果公司都向台积电增加了订单。苹果向台积电大幅追加第四季7纳米订单。也就是说，苹果公司预计在美国打压华为的过程中，将是最大的受益方之一。因为目前在中国乃至全球手机高端市场，华为是唯一可以和苹果抗衡的公司，如果华为晶圆问题得不到解决，那么在和苹果的竞争中，会逐渐蜕化。苹果在高端市场将难以有竞争对手，对于苹果利润的提升无疑是大有裨益的。
事实上，据调研显示，苹果近期上修了iPhone的订单指引，且Q2~Q4前瞻全面上修，本次上修大超预期（原预期是下修）。而且在中国市场，苹果也加大了促销力度，在6・18大促中，苹果手机的销售量也是惊人的。可以看出，苹果的有意抢占华为高端机短期供给受限后让出的市场份额，向台积电增加订单也是为了满足这个发展需求，进而在高端手机市场抢占更多的市场机会和份额。而且苹果公司的供应链厂商纷纷上调自己的业绩预期，其中很大一部分因素就是来自于苹果产能需求的提升。据悉，一些供应商由于来自iPhone11/SE2持续的补单，iPad、AirPods、MacBook销量超预期等等都是强大的支撑，给他们带来了业绩的提振，进而向上修正业绩预期。
受益的苹果正如“脱缰的野马”在资本市场上绝尘而去？
进入6月以后，苹果公司的股价和市值一直维持在高位，并且还是屡创新高，市值也已经逼近了1.5万亿美元。其中，瑞信在报告中指出：“苹果公司增长动能加强令人振奋，这是苹果公司有能力越来越多地将近10亿iPhone用户基础商业化的证据。”此前，瑞信将苹果公司的目标价从260美元上调至295美元，维持对公司股价的中性评级。苹果公司之所以能够获得10亿用户的外在和内在驱动是同样重要的，本来华为是苹果的最大竞争者，但如今因为一种不公正的“卡脖子”，让苹果在和华为的竞争中逐渐占据主动。
而且，今年苹果公司要推出5G版本的iPhone，而一部分早期的iPhone用户也到了更新换代的时间窗口。一度时间，市场认为新一代iPhoneSE的出现可以让一部分iPhone6的使用者进入换机“频道”，而5G版iPhone的出现也必将带来更多的iPhone用户进行手机的迭代。这部分用户对于苹果业绩和利润的贡献无疑是巨大的。当市场没有充分的竞争者出现的时候，新版iPhone就可以获得更高的溢价和利润率。有分析师预测，“随着约3.5亿人将进入iPhone手机的升级窗口期，这预示着对苹果下一代设备的高需求量。5G大周期即将到来，迎接这一大周期的将包括iPhone12系列产品。”有分析师甚至把苹果公司的股票目标价格从350美元上调至375美元。
虽然分析师表示苹果公司的服务和可穿戴设备业务继续增长是公司前景看好的关键所在。其实不然，苹果最大的营收还是来自于iPhone本身，以及由此带来的市场垄断地位，并相应地提振其服务收益的提升。试想如果没有iPhone用户的增长，其服务卖给谁？由于庞大的硬件用户的支撑和扩张，给其服务带来更多收益的潜在机会。按照苹果公司现在在资本市场的表现，市值到2万亿美元并不是梦想。苹果公司在中国市场表面上的促销活动，在一定程度上也是为了释放“库存”，为下半年的5G产品让出一定的市场空间。如果再加上AppleWatch、AirPodsPro等产品的市场机会，苹果公司推行服务的硬件基础无疑是非常庞大的。
华为需要克服的困难不小，最大的问题还是晶圆的问题
一旦台积电不能继续为华为代工高端晶圆的话，那么对于华为的影响不可谓不深。毕竟华为旗舰产品在高端市场的影响力还是很大的，也是目前唯一可以和苹果公司在高端市场抗衡的企业，毕竟三星已经今非昔比了。本来华为是完全有可能引领5G智能手机迈入一个新时代的，但是因为美国的霸权打压，如今华为遭遇了前所未有的困难。更主要的是，除了台积电，中芯国际也表态，恐怕难以为华为提供代工芯片业务，理由一样是因为美国政府的长臂管辖带来的结果。
从某种程度上讲，华为手机生存下去才是最关键的。手机业务虽然不是华为的全部，但是几年的时间华为手机的发展和提升非常快，在技术储备上也是如此。但唯一遗憾的就是在晶圆制造等方面，我们国产的技术能力还有很大的不足，虽然相关部门也一直鼓励大力发展半导体、集成芯片产业，但是冰冻三尺非一日之寒，技术的差距不是短期内就可以填平的。也不是某些企业家喊出投资几十亿就可以赶上来的，要知道在很多基础技术领域，我们的短板还很多。华为在芯片研发方面投入巨大财力物力人力之后，不能及时把自己的研发产品化、市场化，那么带来的损失是非常可惜的，更主要的是，在和苹果的竞争中，将逐渐失去高端市场机会。
对于台积电来说，当然也不想失去华为这个重要的客户，毕竟一年几十亿美元的订单不是一个小数字。除了苹果之外，没有其他的企业可以给台积电带来如此高的订单了。失去了华为，台积电的日子也不好过，虽然台积电也在引入其他的替代者，比如高通、联发科等，但相比而言，华为的能力和需求显然更加旺盛。华为需要支持，更需要产业链的相助，同时，也呼唤我们技术储备和研发的进步，尤其是在晶圆制造等方面的技术投入更应该作为一个长远规划进行布局，毕竟谁也不愿意被“卡脖子”生存。


责任编辑：