中新经纬客户端6月23日电23日早间，瑞康医药集团股份有限公司(下称瑞康医药)公告称收到年报问询函，要求说明公司营收、净利润变动不匹配的具体原因及合理性；是否存在债务逾期风险；资产负债率较高的原因等八大问题。瑞康医药公告截图4月29日，瑞康医药发布2019年年度报告。报告期内，公司实现营收352.59亿元，较上年同期增长3.95%，归属于上市公司股东的净利润(下称净利润)为亏损9.28亿元，较上年同期下降220.31%，经营活动产生的现金流量净额20.95亿元，较上年同期增长1138.64%。深交所在问询函中表示，详细说明公司营业收入、净利润变动不匹配的具体原因及合理性，净利润、经营活动产生的现金流量净额变动相背离的具体原因及合理性。瑞康医药年报还显示，报告期末，公司流动负债为206.6亿元，资产负债率为68.42%，2019年度利息支出为7.37亿元。问询函称，结合公司近3年资产负债率指标，说明资产负债率较高的原因，是否处于行业较高水平；说明公司流动负债规模较大的原因，并分析公司的短期偿债能力；评估公司偿债能力，说明是否存在债务逾期风险，如是，请充分提示风险。对于年报中所称的“应收账款账面余额158.77亿元，占总资产比例48.90%”，问询函称，对比同行业可比公司，分析说明应收帐款余额占总资产比例较高的原因及合理性；报告期内公司应收账款坏账准备金额为2.38亿元，说明公司对应收账款回收情况的监督是否充分，是否制定了适当的收账政策，应收账款坏账准备是否计提充分等。问询函还表示，报告期内，公司存货账面余额为36.48亿元，本期未计提存货跌价准备，结合各类存货的可变现净值及宏观市场环境等因素，对比报告期初、期末存货的价格变化情况说明未计提存货跌价准备的依据及合理性。2019年，瑞康医药商誉净额36.94亿元，占净资产比例为51.40%。问询函表示，对比可比公司数据，说明商誉占净资产比例是否处于行业较高水平；公司对标的子公司进行整合管控、业务管理的主要措施和实际效果，说明标的子公司内部控制是否有效、经营管理是否对个别人员存在重大依赖；公司执行商誉减值对利润的敏感性分析，并说明公司为防范商誉减值的主要措施，请充分提示未来商誉减值风险。此外，报告期末，瑞康医药货币资金余额48.30亿元，短期借款余额51.92亿元，长期借款及应付债券余额13.26亿元，存在“存贷双高”现象。对此，问询函要求说明公司账面货币资金的具体用途及存放管理情况，是否存使用受限、或与大股东及关联方资金共管等情形；说明2019年末货币资金与短期借款及长期借款余额同时较高的原因及合理性，年末“存贷双高”特征与公司历年数据、同行业公司情况是否存在差异等。对于报告期末，瑞康医药其他应收款中“员工款”、“其他往来款”、“股权款”金额分别为3.88亿元、11.29亿元、3.55亿元，说明上述各项目前五大明细及形成具体原因，是否存在非经营性资金占用的情形。问询函还要求瑞康医药结合同行业公司情况、销售模式等分析说明销售费用的具体构成情况以及销售费用大幅增长的原因和合理性。(中新经纬APP)