新华社西安6月23日电（记者陈晨）端午节将至，陕西省纪委监委23日通报了5起党员领导干部违规收送礼金礼品典型问题，以期整饬党员领导干部违规收送礼金礼品问题，营造风清气正的良好节日氛围。此次通报的案例涉及陕西延长石油（集团）有限责任公司原党委书记、董事长沈浩，渭南市白水县委原副书记、县长张全才，汉中市西乡县委常委、县委统战部部长杨先春，咸阳市礼泉县原农牧局党委书记、局长陈继锋和神木市公安局原党委委员、副局长张云泽等5人。其中，沈浩、陈继锋、张云泽还存在其他违纪违法问题，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。通报的案例中，沈浩违规收送礼金礼品数额最多。2009年至2015年11月，沈浩任陕西延长石油（集团）有限责任公司党委书记、董事长期间，违规收受礼金人民币25万元、美元103万元、黄金17.97千克、价值61.8万元的购物卡、60枚收藏类钱币、14幅书画作品、1件木雕如意和其他礼品。2008年春节前至2012年春节前，沈浩先后5次送给时任陕西省发展和改革委员会副主任贺久长共计10万元购物卡。沈浩还存在其他违纪违法问题。2020年2月，沈浩受到开除党籍处分，取消退休待遇，违纪资金被收缴，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。陕西省纪委监委指出，此次通报的5起典型问题，有的不仅违规收受礼金、烟酒和购物卡，还收受文玩字画、文物古董等“雅贿”，有的利用年节假日违规收送收受礼品礼金，有的在党的十八大、十九大之后不收手、不收敛，甚至在陕西开展违规收送礼金专项整治期间及之后依然大肆收受，受到党纪国法的严肃追究，完全是咎由自取。有的党员领导干部能够及时自我反省、知错改错，在专项整治期间主动上缴，纪检监察机关按照规定予以从轻减轻或免于处理，体现了“惩前毖后，治病救人”的原则要求。