募投项目延期赛隆药业再次使用闲置募资“补血”
2020年06月30日
来源：中国网
提要：
记者注意到，赛隆药业对长沙基地项目的资金曾多次出现错误挪用。年报显示，2017年至2018年，“由于财务人员工作失误”，公司先后从长沙基地项目的募资专户支付了6笔费用，合计约311万元，而这些费用原本应从“补充流动资金”募资专户支付，不属于长沙基地项目。
6月19日晚间，珠海赛隆药业股份有限公司(以下简称“赛隆药业”)发布公告称，拟使用不超过4000万元的闲置募集资金暂时补充流动资金。值得注意的是，截至6月16日，公司才将前次使用的募资归还，金额同样为不超过4000万元，用途也是暂时补充流动资金。
公告披露，赛隆药业使用的上述募资属于募投项目“长沙生产研发基地建设项目”(以下简称“长沙基地项目”)的资金。2019年6月，公司将该项目延期18个月。截至2019年末，长沙基地项目的投资进度为70%。
记者注意到，赛隆药业对长沙基地项目的资金曾多次出现错误挪用。年报显示，2017年至2018年，“由于财务人员工作失误”，公司先后从长沙基地项目的募资专户支付了6笔费用，合计约311万元，而这些费用原本应从“补充流动资金”募资专户支付，不属于长沙基地项目。
另一方面，多次使用募资补充流动资金背后，是赛隆药业2019年及2020年一季度净利润的大幅下滑以及由盈转亏。今年3月，赛隆药业还拟非公开发行公司债券，募集不超过1.5亿元用于补充流动资金及其他。
针对上述相关问题，记者致函赛隆药业方面，董秘办相关工作人员称领导已获悉记者的采访需求，若有回应会及时联系。截至发稿，记者未收到对方进一步答复。
募投项目延期18个月
公告显示，赛隆药业董事会于6月18日审议通过议案，同意公司在确保不影响募投项目建设的情况下，使用闲置募资暂时补充流动资金，用于主营业务相关的生产经营使用，使用期限自董事会审议批准该议案之日起不超过12个月。
赛隆药业方面认为，这样做有利于提高募集资金使用效率，降低财务成本。同时，与募投项目的实施计划不相抵触，不影响募投项目的正常进行，不存在变相改变募资投向和损害股东利益的情况。
将时间拨回到2017年，彼时赛隆药业通过上市募集到的资金净额约3亿元，用于3个募投项目，分别为长沙基地项目、营销网络建设项目、补充流动资金，计划投资金额分别为2.06亿元、4407万元、5000万元。2018年12月6日，营销网络建设项目、补充流动资金结项，公司将节余募资及专户利息全部用于长沙基地项目。
截至2020年6月16日，赛隆药业剩余募资为5557.93万元，即长沙基地项目的募资余额。
早在2019年6月22日，赛隆药业就曾公告称，使用部分闲置募资暂时补充流动资金，金额同样为不超过4000万元。值得一提的是，同日，公司宣布将长沙基地项目延期，其预计可使用状态日期从2019年6月30日调整为2020年12月31日。
赛隆药业给出延期的理由是：由于厂房建设要求较高，设备安装调试较为复杂，以及设备需要取得GMP证书后方可进行药品生产，公司为保障项目质量故做出此决定。
2020年6月16日，赛隆药业将上述用于暂时补充流动资金的募资4000万元全部归还。记者查阅公告得知，在赛隆药业使用这笔募资的这段时间，公司对长沙基地项目共投入2603万元。截至6月16日，该项目的投资进度为75%。
值得注意的是，在对募集资金的使用上，赛隆药业曾多次出现错误使用的行为。
年报显示，2017年12月11日，公司使用“长沙基地项目”的募集资金专户支付了两笔研发临床研究费用合计306万元，此项临床研究费用不属于长沙基地项目，本应从“补充流动资金”募集资金专户支付。2018年4月19日，公司从“补充流动资金”募集资金专户将钱款归还至“长沙基地项目”募集资金专户。
赛隆药业方面对此表示，将进一步加强企业内部控制和规范募集资金的管理与使用，严格进行资金支出管控，对财务及相关人员开展相关培训，维护公司资产安全，保护全体股东特别是中小股东利益，杜绝此类问题再次发生。
只不过，2018年1月15日和19日，公司再次使用“长沙基地项目”募集资金专户支付了一笔药理毒理研究费用及三笔试剂款，合计约25万元。2018年4月23日，赛隆药业将钱款归还至前述账户。
而对于募资被多次错误使用是否给长沙基地项目的建设带来了影响，暂不得而知。
记者查阅彼时招股书得知，赛隆药业给长沙基地项目的定位是“未来的制剂研发生产基地”，建成之后，公司制剂生产中心将会转移到长沙，形成岳阳、长沙两大研发基地的局面。
此前，公司的岳阳基地仅有一条粉针线和一条水针线，且冻干粉针线产能已经不能满足现有生产需求，随着公司规模进一步扩大，岳阳基地也无法承担制剂车间的大幅扩张。因此，“在长沙兴建相应的冻干粉针线和小容量注射剂线，也是公司战略当中重要的一环。”赛隆药业在招股书中如此评价长沙基地项目。
业绩由盈转亏
事实上，由于募投项目仍未能建成使用，相关募投效益也暂未展现，已经开始挫伤赛隆药业的经营业绩。
赛隆药业主要从事医药中间体、原料药、制剂的研发、生产、营销和技术服务，主要产品包括注射用胸腺法新、阿加曲班注射液及原料药、注射用替加环素及原料药、单唾液酸四己糖神经节苷脂钠注射液等。其中，神经节苷脂钠注射剂及原料药、注射用脑蛋白是赛隆药业的营收主力。
2019年，赛隆药业实现营业收入2.93亿元，同比减少32.73%；净利润为2748万元，同比下降54.88%；经营活动产生的现金流量净额为-4652万元，同比减少1497.5%。公司方面解释称，长沙基地制剂产能优势尚未完全释放是原因之一。
而在2018年，赛隆药业已出现增收不增利，主要原因也是公司募投项目尚在投入期，其募投效益暂未展现。公司曾在2018年年报中表示，随着氨曲南酸等产品的获批，新厂建设和GMP认证进程迫在眉睫。“唯有新厂早日投产，才能让这些品种在市场上焕发勃勃生机。”
只不过，2019年，赛隆药业的原料药生产基地仍在持续投入建设，长沙基地制剂产能优势也尚未完全释放。公司在2019年年报中仍提到，长沙基地项目在实施过程中，存在各类可能会影响项目进展和效益的风险，如土建安装工程等方面工作无法按计划推进，则募投项目存在无法按期完工的风险。即便达产后，也有可能因为政策变化、竞争加剧等原因，或者其他未能预料到的因素，而导致公司募投新增的产能无法如期消化。
值得注意的是，过去一年，除了来自募投项目的影响，赛隆药业还受到来自药品招投标降价、国家重点监控合理用药药品目录出台等多个医药政策的不利因素影响，产品销售收入不及预期；2019年底获批的注射用替加环素、注射用胸腺法新、阿加曲班注射液等新产品，市场开拓尚需一定时间，加之公司部分募投项目转入使用，固定资产折旧等经营费用有所增加，从而进一步削减了净利润。
2020年一季度，赛隆药业出现亏损。公司实现营业收入3232万元，同比减少51%，主要是受疫情影响收入下降所致；净利润为-756万元，同比减少340%；经营活动产生的现金流量净额为-706万元，同比增加78.41%，主要是报告期内受疫情影响，公司日常经营、销售活动受限，支出相对减少所致。
从营运能力上看，赛隆药业的存货周转天数从2019年末的235.4天上升至2020年3月31日的890.21天；存货周转率达到近3年最低，为0.1；应收账款周转天数则从119.42天上升至322.23天。
今年3月，赛隆药业拟非公开发行公司债券(疫情防控债)，募集不超过1.5亿元。
预案显示，赛隆药业募资的目的是为了支持疫情防控、补充营运资金，扣除发行费用后，募资拟用于补充流动资金(包括但不限于疫情防控相关的支出)以及法律法规允许的其他用途，具体募集资金用途将提请股东大会授权董事会根据公司资金需求情况确定。6月9日，赛隆药业公告称，发行申请已获得深交所无异议函，而公司也将在有效期内办理相关事宜。
版权及免责声明:
1.任何单位或个人认为南方企业新闻网的内容可能涉嫌侵犯其合法权益，应及时向南方企业新闻网书面反馈，并提供相关证明材料和理由，本网站在收到上述文件并审核后，会采取相应处理措施。2.南方企业新闻网对于任何包含、经由链接、下载或其它途径所获得的有关本网站的任何内容、信息或广告，不声明或保证其正确性或可靠性。用户自行承担使用本网站的风险。3.如因版权和其它问题需要同本网联系的，请在文章刊发后30日内进行。联系电话：01083834755邮箱：news@senn.com.cn
责任编辑：雨燕