


本报记者郭梦仪北京报道
国美创始人黄光裕自2010年入狱后，其何时出狱的消息一直牵动着业内人士以及资本市场的心。在2020年6月24日下午，随着黄光裕获得假释的消息官宣落地，迅速在资本市场引起了一波狂潮。
据北京一中院官方消息，6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
6月24日，一位消息人士向媒体透露，黄光裕已于近日出狱，或将于今晚对外公布。该消息人士称，6月23日晚，国美集团高层会议中透露了此消息。受此消息影响，6月24日，国美零售(00493.HK)收盘价1.62港元/股，上涨17.39%，总市值为349.23亿港元;国美金融科技(00628.HK)收盘涨幅47.3%。
不过，黄光裕的复出，能否带领国美重回巅峰?“时势造英雄，时势不在，何来英雄?”一位资本人士在朋友圈中发出的感慨和观望，似乎也标志着业内人士对黄光裕重领大局的复杂心情。多位业内人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，这几年国美的电商战略如走马观花一般调整频繁，平台发展遇到“天花板”。黄光裕或能利用国美现有的线下渠道，加上与京东、拼多多的合作，打通线上线下渠道，带领国美升级，但是在前进的道路上并不容易。
9年前的伤
虽然国美无论是电商还是线下零售店依旧做得风生水起，但比起之前的国美已是日落西山。国美零售2019年全年营收只有594.83亿元，而苏宁2019年的全年收入已达2703.15亿元，净利润110.16亿元。
其实在黄光裕执掌时期，国美与苏宁两大品牌在家电零售业并驾齐驱，甚至国美电器略胜一筹。然而自2010年“黄陈之战”后，国美元气大伤。从此，国美电器发展战略开始趋向保守。在苏宁积极布局电商和新零售时，国美则愈加偏向防御。说那句“鱼会死但网不会破”的陈晓也于2011年辞去职务，国美虽然没“破”，但风光不再。
公开资料显示，2008年11月，因涉嫌内幕交易，黄光裕及杜鹃夫妇二人先后被警方带走，黄光裕将整个国美的经营权交由陈晓临时执掌。2009年1月陈晓正式接替黄光裕出任国美电器董事局主席。陈晓一方面安抚供应商，一方面质押股权，安抚了银行和供应商两方面的收款。
2008年12月，受困于资金紧张，国美电器董事局提出了一份发行股票或者可转债的融资计划。2009年4月，国美公布了投资者入围名单，分别是贝恩资本、华平基金和KKR。
国美电器2010年8月5日宣布对公司间接持股股东及前任执行董事黄光裕进行法律起诉，针对其于2008年1月及2月前后回购公司股份中被指称的违反公司董事的信托责任及信任的行为寻求赔偿。而黄光裕方面则呼吁投资者支持重组董事局。此外，黄光裕提名其私人律师邹晓春、妹妹黄燕虹进入董事会担任执行董事。
2010年11月10日，国美电器发布公告，称与大股东黄光裕达成谅解备忘录：第一，扩大董事会规模，最高人数从目前的11人增加至13人;第二，董事会委任邹晓春和黄燕虹分别担任执行董事和非执行董事。
2011年3月9日，国美电器发布公告：陈晓辞去公司董事会主席、执行董事职务;孙一丁辞任公司执行董事，但留任公司副总裁职务;委任原大中电器创始人张大中为公司非执行董事及董事会主席。
时势不在英雄能否挺立?
纵观过去10年，国美行业地位被竞争者赶超。网经社人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，除了高层动荡以外，没有了黄光裕的加持，国美的战略频频更替，邯郸学步学新零售、左右出击布局金融、亦步亦趋布局社交电商也是原因。
网经社电子商务研究中心网络零售部主任、高级分析师莫岱青在接受采访时表示，国美的电商战略走马观花，平台发展因为伸展不开遭遇“天花板”。黄光裕或能利用国美现有的线下渠道，加上与京东、拼多多的合作，打通线上线下渠道，带领国美升级，但是在前进的道路上并不容易。如黄光裕出狱重掌国美，或能搅动零售电商竞争格局。但是要打破现在的格局除了需要大量资金外，依然需要强有力的商业模式来实现弯道超车。但电商格局是否会发生质的转变还有待检验。
一直以来，黄光裕以善打善拼的风格在业内闻名，其习惯用“薄利多销”的模式打开市场，国美也曾经因此被称为“价格屠夫”。依靠国美在终端销售的品牌和渠道优势，黄光裕对于上游的供应商也极为强势，先送货再付款的供应模式让国美一时间资金充裕。在资本市场上，黄光裕的手腕也如同他卖家电一样“不讲章法”。
2000年12月，黄光裕用自己在香港三套房产换取了香港主市上市公司京华自动化16%的股权，成为该公司第二大股东。
公开资料显示，2002年3月，黄光裕再度注资1.35亿元，成为京华自动化的大股东;2004年4月，黄光裕将国美电器65%的股权注入京华自动化;2006年8月，黄光裕再度将国美电器其余35%股权置入上市公司。
一番辗转腾挪后，国美实现整体上市。但此后，随着黄光裕的入狱以及电商平台的崛起，国美业绩表现开始逐渐下滑，其市值已经从2010年前的千亿港元一度缩水至不足200亿港元。2017年至2019年，国美零售连续3年亏损。
据网经社电子商务研究中心历年发布的《中国网络零售市场数据监测报告》显示，自2016至2019年国美零售市场份额徘徊不前，逐年下滑。网经社电子商务研究中心主任曹磊表示，随着线下实体店零售全线下滑，受到线上零售发展的冲击，不仅店面运营成本在增加，盈利情况也有所下降。同时，线下平台增长乏力的背景下，仍然以线下家电零售为主体的国美零售，还在持续烧钱寻找新出路。目前，将如何破解来自京东、拼多多、阿里以及苏宁易购的强势挤压，如何能在整个线下实体门店的一路下跌中扭亏，如何开拓新零售门店和低成本运营，是国美如今急需面对的问题。


（责任编辑：关婧）