来源：澎湃新闻网受新冠疫情影响，美国共享住宿平台Airbnb爱彼迎的上市进程也变得不明朗。美国当地时间6月22日，爱彼迎联合创始人兼首席执行官布莱恩・切斯基（BrianChesky）在接受美国媒体彭博电视台和CNBC的采访时表示：“不排除今年（上市）的可能性，但现在肯定不会对上市时间表作出承诺。”切斯基表示，他将随时准备好上市备案，同时观察市场是否有更多长期复苏的迹象。2019年9月19日，爱彼迎宣布，预计在2020年上市。据了解，爱彼迎原计划于今年3月31日向美国证券交易委员会提交书面文件，然而，新冠疫情导致全球旅行“暂停”，导致爱彼迎预定量大幅下降，甚至危及到爱彼迎的上市计划。今年5月5日，爱彼迎联合创始人兼首席执行官BrianChesky在发给全球员工的邮件中指出，公司业务遭受重创：“今年的营收预计将不到2019年的一半。”Chesky称“正在经历人生中最艰难的危机之一”，他表示，为了应对这一挑战，爱彼迎融资20亿美元，并在公司内部采取各种手段大幅缩减成本，其中包括裁员近25%。据彭博的报道，爱彼迎额外筹集了20亿美元的债务，使其310亿美元的私募市场估值缩水了约40%。切斯基表示，他担心自己会在短短四周内失去一切。“感觉就像公司里的一切都崩溃了。我们不得不直视深渊，我们不知道它会不会复苏，什么时候复苏。”事实上，近期的一些迹象表明反弹正在到来。数据显示，截至6月17日，爱彼迎在美国的预订量同比增长20%。不过，切斯基表示，尽快需求激增，爱彼迎仍处于“生存模式”。“我们绝对没有脱离险境，”切斯基说，“我们恢复的速度超出了预期，但我也不想抱有虚假的希望。市场似乎正在复苏，但可能会再次下跌。”需求侧政策蓄势待发，购房置业刚性需求“蠢蠢欲动”。4月20日，凤凰网房产正式上线全民楼盘团购。独家优惠、特价房源、连线直播……百团大战，有你成团！点击参与团购>>