

广东榕泰股性相当活跃，每隔几个月，就会来一波强力脉冲行情。数据中心、化工新材料的双主业格局一度备受市场热捧，业绩表现也是不负众望，今年还一度实现股价翻倍。不过，随着年报“难产”，涉嫌信披违规，退市风险激增等利空接踵而至，公司遭遇投资者用脚投票，纷纷弃逃。
连发两份公告被查原因引人遐想
2020年5月21日晚，广东榕泰连发两条有关被证监会立案调查的公告，引发市场关注。广东榕泰在当晚先发了一条公告称，因“未按时披露定期报告，涉嫌信息披露违法违规”，公司被证监会立案调查。不久，广东榕泰又发布了更正公告，称“公司涉嫌信息披露违法违规”被立案调查，而“未按时披露定期报告”的内容被删除。
事实上，公司因“未按时披露定期报告”早已引起市场关注，这一理由也成为投资者揣测其被调查的重要原因之一。早在5月8日，公司就曾因未按时披露定期报告收到证监会广东证监局的《行政监管措施决定书》。广东榕泰本应在4月29日发布2019年年报及2020年一季报，不过，公司在4月29日当天宣布，延期一天披露定期报告。理由是：因新冠肺炎疫情导致公司审计工作进度受到影响，年报审计工作目前已基本完成，为确保定期报告信息披露质量，公司2019年年报和2020年一季度报将延期至2020年4月30日披露。
然而4月30日，广东榕泰并未发布业绩报告，而是再次推迟并停牌，公司表示，此次延期的原因是，会计师事务所无法按时提供2019年审计报告。同时，因无法在法定期限内披露2019年年度报告，公司股票于4月30日起停牌。
公司一再推迟发布业绩报告，导致年报“难产”成为市场关注的焦点。6月15日及6月17日晚，广东榕泰接连发布退市风险警示公告。因2019年年报及2020年一季报“难产”，公司若无法在规定时间内完成披露，将可能面临退市。
目前，公司被查具体原因尚不明朗，但公司商誉隐忧、存贷双高等问题，早已被业界质疑。
鉴于证监会已经展开立案调查，根据相关司法解释，如果投资者于2020年5月21日收盘时持有广东榕泰，并在2020年5月22日后卖出或仍持有并曾产生一定浮亏(无论是否解套)均可发起索赔，您只需将姓名、联系电话与交易记录(建议为Excel文件)发送到weiquan@hongzhoukan.com的邮箱，参与由《证券市场红周刊》“民间维权”栏目组织的索赔征集活动，以维护自身合法权益。广大投资者在获得赔偿前无需支付任何律师费用。
30条公告等来一记跌停
资料显示，广东榕泰于2001年上市，2016年之前，公司业务以化工材料为主。2016年，公司作价12亿元完成对森华易腾的并购，借此切入IDC(互联网数据中心)运营领域。目前，广东榕泰主营化工材料和互联网综合服务，是国内最大的氨基复合材料生产企业，而全资子公司森华易腾经营IDC业务十多年，自主研发的产品各项指标也均处于行业领先水平。
不过，公司收购森华易腾也备受市场质疑。市场分析称，森华易腾主营IDC业务，即机房托管，这笔并购耗资12亿元，形成商誉10.64亿元。和很多上市公司并购谋求转型的方式一样，这也是一个高商誉、高估值、高业绩承诺的并购。同时，森华易腾也成为广东榕泰2019年业绩巨亏的重要因素之一。广东榕泰2019年计提超7亿元巨额商誉减值，对此公司表示，2019年，森华易腾受联通鲁谷机房光纤中断影响，公司多线带宽服务优势减弱，公司新客户签署难度增加。公司对涉及的森华易腾相关资产组可回收价值进行评估，公司需确认森华易腾商誉减值损失73,987.89万元，减去以前年度已计提的减值准备1,044.58万元，2019年度公司需补提减值准备72,943.31万元。受计提商誉减值影响，公司经营业绩首次出现亏损。
业绩不佳的广东榕泰在资本市场亦不受待见。6月23日，停牌近两个月的广东榕泰迎来复牌，同时，公司在前一天的6月22日晚连续发布了包括2019年年报、2020年一季报、控股股东及其他关联方资金占用情况、计提商誉减值等30份公告。复牌当天，广东榕泰即遭遇一字跌停，截至当天收盘，跌停板上积累了近70万手单试图出逃，合计近4亿元。6月24日开盘，广东榕泰再次一字跌停。
广东榕泰何时打开跌停？公司是否还有转机？本刊将持续跟踪报道。
（文章来源：证券市场红周刊）
(责任编辑：DF527)