中国基金报记者李智
又有一股遭证监会立案调查！
6月22日，*ST德豪公告，因公司涉嫌存在未按规定披露信息，2018年年报存在虚假记载、重大遗漏等信息披露违法行为，证监会决定对公司立案调查。
受上述消息影响，*ST德豪今日开盘跌停，报1.5元/股，最新总市值为26.5亿元。
*ST德豪遭证监会立案调查
涉嫌重大遗漏等信息披露违法行为
6月22日晚间，*ST德豪发布《关于收到中国证券监督管理委员会调查通知书的公告》，其中显示，因*ST德豪涉嫌存在未按规定披露信息，2018年年报存在虚假记载、重大遗漏等信息披露违法行为，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对其立案调查。
而上述提及的2018年财报事项，此前已经遭到深交所的公开谴责。
今年5月5日晚*ST德豪发布公告称，公司于4月30日知悉深交所发布的《关于对安徽德豪润达电气股份有限公司及相关当事人给予公开谴责处分的决定》。经查明，*ST德豪存在以下违规行为：*ST德豪在2019年4月29日首次发布《2018年年度报告》之后，曾经两次以会计差错为由进行年报的变更，而业绩也由最初的亏损5.81亿元大幅变脸至最后一次变更的巨额亏损39.67亿元。上述会计差错更正前后净利润的变动额为33.86亿元，变动幅度为85.35%。
鉴于上述违规事实及情节，深交所对安徽德豪润达电气股份有限公司给予公开谴责的处分。同时，对安徽德豪润达电气股份有限公司董事长王晟、总经理李华亭、执行副总经理兼财务总监郭翠花给予公开谴责的处分。
其实，关于*ST德豪2018年年度报告的问题，监管部门早已有所关注。2019年12月5日，安徽证监局披露对*ST德豪采取出具警示函的决定。警示函显示，*ST德豪存在的信披问题包括：年报信息披露不准确、重大事项未及时披露。
LED芯片业务连续亏损
扣非后净利润连续8年为负
据悉，*ST德豪成立于1996年，并于2004年登陆A股市场。自其设立以来一直从事小家电业务的研发与制造，主要产品包含面包机、烤箱、咖啡壶、搅拌器等西式小家电产品。公司于2009年进入LED行业，业务范围涉及LED全产业链。不过，在2019年内公司关停了LED芯片工厂，转让了LED国内照明大部分业务，目前公司的业务范围主要包含小家电业务、LED封装业务、LED显示业务、LED照明T8、球泡灯等业务。
除2018年年报存在虚假记载、重大遗漏等信息披露违法行为之外，其2019年业绩也出现诸多问题，先后多次收问询函。
1月22日，*ST德豪发布2019年度业绩预告，其中显示，归属于上市公司股东的净利润为5000万元至15000万元。随后4月30日，*ST德豪正式披露其2019年年报。2019年度实现营业总收入29.8亿元，同比减少25.51%。*ST德豪表示这主要是由于LED业务同比下降38.53%，小家电业务同比下降11.56%所致；归属于上市公司股东的扣非净利为-3.84亿元，同比增长89.32%。
*ST德豪在年报中提到，小家电业务是公司的传统业务，关停LED芯片工厂、转让LED国内照明大部分业务之后，小家电业务将是公司的主要业务构成部分，公司也得以将精力更加集中于该板块业务的发展。公司后续将重点拓展小家电产品的市场，提升盈利能力，并向智能化方向拓展。
不过对于年报内容中多项问题，频收问询函。5月24日，中小板年报问询函【2020】第101号文件中显示，*ST德豪扣非后净利润已连续八年为负，请结合目前公司所属行业发展现状、公司业务经营情况说明你公司主营业务持续亏损的原因；持续经营能力是否存在重大不确定性，是否影响会计报表编制的持续经营基础；主营业务持续亏损的情况下，你公司与产品相关的固定资产、在建工程和无形资产是否存在重大减值风险等共17项问题进行说明。
在此之后，*ST德豪两次延期回复2019年年报问询函。并于6月19日回复了深交所此前下发的年报问询函，不过当日针对回复中存在的问题，深交所要求公司对1亿元产业扶持资金的坏账准备计提、Lumileds诉讼事项的预计负债计提等事项作进一步核实和补充说明。
财务披露违规
受到深交所公开谴责
近年来，*ST德豪的负面消息不断。2月11日，深交所发布对芜湖德豪投资有限公司给予通报批评的决定，经查明，安徽德豪润达电气股份有限公司（*ST德豪）控股股东芜湖德豪投资有限公司（德豪控股）存在以下违规行为：
2018年12月20日至12月28日，德豪投资累计被动减持*ST德豪股份957.49万股，占*ST德豪总股本的0.54%，涉及金额2186.97万元。德豪投资的上述减持行为未提前15个交易日预披露。
鉴于上述违规事实及情节，依据深交所《股票上市规则（2018年11月修订）》第17.2条的规定，经深交所纪律处分委员会审议通过，作出如下处分决定：对芜湖德豪投资有限公司给予通报批评的处分。
同时，2018年7月至9月，因*ST德豪未按时归还银行贷款，*ST德豪8.2177亿元募集资金被银行划扣，占该次募集资金净额的41.73%。同时，*ST德豪违规使用募集资金0.31亿元支付公司员工工资及相关费用。上述违规使用募集资金的事项*ST德豪未履行审批程序和信息披露义务，涉及金额8.5277亿元。
2018年2月12日，*ST德豪召开董事会、监事会审议通过了《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，同意*ST德豪使用不超过9亿元的闲置募集资金暂时补充流动资金，使用期限自董事会审议通过之日起不超过十二个月。到期后，*ST德豪未将上述暂时补充流动资金的募集资金9亿元归还至*ST德豪募集资金专户。
深交所因此对相关当事人也给予通报批评处分的决定，并将上述处分记入上市公司诚信档案，并向社会公开。
*ST德豪：
申请撤销股票交易退市风险警示
5月25日，*ST德豪（002005）公告称，因2017年、2018年连续两年净利润为负值，公司股票已于2019年4月30日起被实施退市风险警示。公司2019年营业收入29.80亿元，实现净利2.64亿元，净资产为24.90亿元。公司符合申请撤销股票交易退市风险警示的条件，同时，公司不存在其他需要实行退市风险警示及其他风险警示的情形。公司于5月22日向深交所递交了撤销股票交易退市风险警示的申请。
另外，6月份以来，*ST宇顺、安凯等先后提交撤销股票交易退市风险警示的申请。
今年一季报显示,*ST德豪的前十大流通股东中芜湖德豪投资有限公司为第一大股东，占总股本比例为16.02%。除此之外，国寿安保基金-广发银行-华鑫信托-华鑫信托・慧智投资105号集合资金信托计划、陕西省国际信托股份有限公司-陕国投・聚宝盆5号证券投资集合资金信托计划等分列前十大股东。截至一季度末,四只基金分别持有*ST德豪8788.21万股、7366.48万股、7132.60万股和5257.41万股,分别位居第二、第四、第五和第六大流通股东。
截至一季度末，*ST德豪仍有6.15万户股东。且目前的总市值仅为26.47亿元，这与2015年300余万市值的辉煌时代相比，已相差甚远。
编辑：舰长
“
中国基金报：报道基金关注的一切
Chinafundnews