

入狱10年，错过电商发展黄金期，黄光裕没能等到一个更好的国美……
2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
事实上，今日午后，北京商报便报道称，国美创始人黄光裕已于近日出狱。受此消息影响，“国美系”股票于今日午后集体拉升。港股方面，国美零售直线拉升，一度涨超20%；国美金融科技一度涨超60%。
“黄光裕出狱，投资人兴奋，股票一飞冲天，是他们认为，黄光裕一旦出来，国美将吹响进攻的号角，借着当下电商余温，切入更多火热的科技概念，整合如今业绩不佳的上市公司资源，从而再造一个国美。当然了，赢不赢，成不成，有待观察。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林如是表示。
“一代枭雄”黄光裕
谈到黄光裕，很多人都会用“一代枭雄”来形容他。
黄光裕出生于1969年，共兄妹四人，兄黄俊钦、妹黄秀虹、黄燕虹，皆深受母亲曾婵贞影响。环境所限，黄光裕初中肄业，16岁随其兄黄俊钦北上内蒙古谋生计，从此开始了他的创业生涯。这个阶段，黄光裕以电器销售为创业领域。
1987年，黄光裕的“国美电器”正式挂牌，走上家电零售业；2004年，国美借壳鹏润于香港上市，黄光裕同年以105亿元财富问鼎胡润“中国大陆富豪榜”榜首。
“黄光裕是一个决策果敢、杀伐有威的企业家，在家电连锁野蛮生长的时代，这个性格对国美的发展壮大非常有利。”产经评论家刘步尘向《国际金融报》记者评价道。
媒体人魏宗凯曾这样写道：黄光裕的学历并不高，没读初中就跟着哥哥黄俊钦一起“北漂”了，但这并不能说他没有文化。与他交谈，他思维的逻辑性很强，口才也好，对于资本市场，他也是有很深的了解。
不仅如此，魏宗凯还指出，2004国美全球战略合作高峰会上，面对供货商，黄光裕特别强调：“你能给我付出，我就带头扶持你的品牌。你若拿我黄光裕平衡我的对手，我就有办法去平衡你的对手。”后来，“平衡”这个词多次出现在他的口中，即便面对媒体，黄光裕也丝毫不掩饰他的态度。
出狱传言终成真
然而，就在2008年11月23日，黄光裕因涉嫌经济犯罪被北京警方拘查。彼时有报道称，案情异常复杂。
2010年8月30日，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪，三罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收财产2亿元。
2012年，黄光裕被减刑10个月；2016年5月31日，黄光裕获得减刑11个月，应执行刑期调整至2021年2月16日。
事实上，自2014年起，黄光裕的“出狱”传闻每隔一段时间便会传出，被网友称为“年年出狱黄光裕”。且这一传闻总能刺激着资本市场上涨的神经，对国美系股票产生很大影响。