






人在狱中，关于他的消息仍然像虎吼一样，透过铁窗，震得上市公司K线像得了高血压一样往上升，这就是黄光裕的威力。黄光裕文化不高，很快就成了前中国首富，他头上顶着很多帽子，包括杀伐果断的商界天才，10年牢狱的罪犯。黄光裕还有一个很特殊的帽子，被人注意却没有提出来，那就是黄光裕出狱概念，这是一个独特的板块，每当他出狱的消息传出来，这个板块就像吃药了一样，这几年，传出来的次数可真不少。24日下午，黄光裕出狱的消息再次传来，在港交所上市的国美零售（0493.HK）最高涨幅接近25%；截至收盘，国美零售股价为1.62港元，上涨17.39%；国美金融科技大涨47%；A股方面，中关村（000931）、*ST美讯（600898）、ST金泰（600385.SH）均涨停。粗略计算，国美系股票总市值单日增加超70亿元。北京市高级人民法院微信公众号部分坐实了这个消息，其公告，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。也就是说，黄光裕这次出狱，并不是因为有减刑，而是因为假释。减刑2008年，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪，已在狱中度过了近12年时间，黄光裕将一个股票的内部消息告诉行贿对象，受贿对象买入并获利。可以说黄光裕对内部交易并不陌生，他并不止是经营实业，也有操纵资本市场的一面。中国裁判文书网的信息显示，黄光裕得到过两次减刑，最近一次是在2016年，减刑后的刑期至2021年2月16日为止。当时有人传他获得新的减刑，也有一种说法，该用的减刑空间他已用完，他只能减刑到2021年。根据北京市高级人民法院最新消息，黄光裕没有获得再次减刑，刑期到2021年2月才截止。最近一次关于黄光裕出狱的消息是去年2月份。1月31日，北京国美电器有限公司的法定代表人发生变更，黄光裕的母亲曾婵贞退出，从当年1月18日至4月16日，包括北京国美在线电子商务有限公司、深圳国美安迅科技有限公司等14家国美系公司的法定代表人发生变更。变更后法定代表人均为国美电器有限公司法定代表人、董事长董晓红。这被当做是给黄光裕出狱扫清道路。其实法人变更一直在悄悄进行，更早之前，从2017年下半年开始，董晓红就开始接替国美创始人黄光裕胞妹黄秀虹，成为了多家“国美系”公司的法定代表，包括了浙江国美、吉林国美、新疆国美、湖南国美等等。2017年9月，董晓红取代黄秀虹，成为了北京大中家用电器连锁销售有限公司(简称“大中电器”)法定代表人和执行董事。2017年10月，董晓红接任黄光裕成为国美电器有限公司总经理，更值得一提的是，她还从黄秀虹处接任了国美电器法定代表人和董事长职务。黄光裕有值得褒扬之处，也有一些不足，比如长期涉赌，对法制漠视。更好的国美市场有一种说法，黄光裕入狱后，躲在幕后的黄光裕的妻子杜鹃剪掉长发，称要还黄光裕一个更好的国美。国美现在的情况并不好，门店起家的国美，缺少做电商的基因，电商迟迟没有做起来，不要说京东，连老对手苏宁也已远远不如。当年一场三国变局，京东胜出。2012年商战京东商城CEO刘强东约战苏宁、国美引发的电商价格大战，引发市场一片纷纭。京东商城CEO刘强东掀起的价格战，被业内称为京东战“美苏”，消费者本期望看到一场血拼，当时看起来各家数据都有增长，但其实受益者还是京东，京东是在网上约的战，民众在网上买电器，买来买去还是到京东那里去。后来再做商战，基本上就没有国美什么事儿了，国美很少在市场泛起浪花，除了黄光裕出狱。前些年国美曾宣布要做黄金，后来这个市场也没做起来，国美可以使用的手法和操作空间已经很小。资本市场就可以看出来，国美下面的上市公司市值已越来越低，转型做手机的一家公司还被ST.黄光裕出狱后，曾为了保护控制权，和职业经理人陈晓发动闻名一时的商战，陈晓试图将国美和黄光裕做切割，以利于公司长久发展，还引入资本稀释黄光裕股权，陈晓获得一时成功，但后来又被黄光裕赶走。很难说当时何种情况会对国美发展更好。后来，国美一方还起诉了陈晓，2017年还对陈晓心有怨言。格局人们总是对牌桌的缺席者给予太多赞誉和期许，把过去的光芒投射到他们没有参与的博弈中。这只是一厢情愿，黄光裕即使没有入狱，也无力回天，他出狱之后，也没有办法改变现状，国美掉队了。通过亲属和亲信，黄光裕一直可以遥控指挥国美，这些年的尝试并不成功。2013年起，国美向黄金零售业发起了凌厉的攻势，踏足黄金产业链上游，认为这是一个数千亿的市场，入手金矿，对手锁定为菜百首饰等传统黄金零售企业，手段依然是狼性的“低价抢市场”。后来国美做手机业务，国美通讯财报显示，2017年自有品牌就卖了1个亿。国美试图通过卖手机的方式，植入APP，抢占线上入口，利用本身的供应链优势，融合线上与线下，将社交、电商、卖场和直销融为一炉。黄光裕的妻子杜鹃，2018在接受采访时表示，现在才是国美进行互联网转型的最佳时机，天时地利人和都有了。可这时候，互联网早就白热化了，移动互联网都过剩了。当年黄光裕入狱的时候，京东拿到了徐新的投资，从那个时候开始，苏宁和国美的好日子就到头了。苏宁和国美也挣扎过，可惜效果不佳，这就是商界常常探讨的基因。国美和黄光裕靠门店起家，都没有互联网基因。近来，国美又在努力尝试家装市场，做家装生意，这也是一个庞大的潜在市场，符合黄光裕商界无域的看法，但这也是一个完全不同的市场，并不是家电和家装都放在室内，就有了关联。可以看出，黄光裕不停在试错，他一次次押宝，希望能在某些方面有突破。但黄光裕熟悉的世界已经不在了。黄光裕代表的是一个草根英雄时代，80年代开始创业，在中国现代商业是一个大航海时代。黄光裕当然是非常有本事的，没有背景，没有资源，只能靠自己拼。黄光裕是个苦孩子，他本名曾俊烈，1969年5月出生，上面有一个哥哥黄俊钦，下面有两个妹妹，父亲黄昌义是地主家庭，在本村混不下去，12岁时投靠了汕头凤壶村一户曾姓人家，学习榨取柿子油出售赚钱。他和曾家的女儿曾婵贞结婚，成为“倒插门”女婿，一家6口人住在不到14平米的小房子里，一家人经常吃不饱饭。他的父亲外出做小生意，一去就是一个月，兄妹四个全靠母亲支撑和教育。在农村，倒插门家庭一般都被看不起，黄光裕小时候经常被欺负，据说他母亲教他们即使被欺负也不要欺负别人。草根潮汕地区耕地稀缺，做生意印在潮汕人骨子里。据说曾家祖上在泰国生意做得很大，但后来败落回到中国，黄母跟黄家兄弟俩讲怎么做生意，成为最早的启蒙。但从两人成长历程看，更多是受周围环境影响。据说当地走私很多，两兄弟很早就做电器生意，哥哥是弟弟的领路人。1986年，17岁的黄光裕跟着哥哥在北京前门的珠市口东大街盘下一个100平方米的门面，取名“国美”，随后走向连锁化。1993年时兄弟俩分家，黄光裕时年24岁，独掌电器业务，哥哥专注房地产，那时候兄弟俩积攒的财富是百万元级别。分家两年前，曾俊烈改名黄俊烈，整个家庭改回了父姓，这好像是个站直身杆的仪式，他们终于可以扬眉吐气。但黄俊烈更进一步，没让这个名字停留在身份证上，他为自己起了一个外人熟悉的名字，黄光裕登场了，将家电市场搅得天翻地覆。从一家店到几家店，只能说明黄光裕确有独到之处，但离出色还有点远。很多城市都有开几家店的人才，但是能打下天津市场，能打下东北市场，说明黄光裕有指挥得当、识人之能。亲自经营一个店铺，和指挥众多店铺，所需要的才能是截然不同的，能攻城守地，要求的能力又有不同，当年攻打新市场，黄光裕遇到很多阻力，硝烟一点也不比现在互联网公司的战斗少。另一方面，该收购的时候，他一点也不手软，2006年11月，国美电器以52.7亿港元收购永乐；2007年末，国美集团以36亿人民币收购大中，比苏宁出价高20%，巩固了北京市场。陈晓和张大中由此和黄光裕撕扯在一起，两人风格完全不同，在国美这里的感受也不一样。陈晓更为洋派，张大中更为中式，一开始陈晓被重用。2010年陈晓离开，黄光裕牢牢圈住了自己的产业。后来张大中执掌大权，张大中从心底里认为创始人的产业，职业经理人只需打理好即可。黄光裕是一位草莽印象，他没有受到系统的商业教育，全靠自己打拼摸索和学习，他在尝试中发现，“只有论出输赢，才会坐下来谈判”，明白强者的话语权才有力，所以要拼命做大规模。他认为供应商不满又选择国美，就是这个原因。他当然是以解决困难为导向，这也让他结识了很多有用的官员。面对媒体，他操着浓重的汕头口音侃侃而谈，口才并不好，没有多么玄妙的大道理，他频繁接受媒体采访，估计也是因为媒体比较有用。（编辑：王星）版权所有本网站所收集的部分公开资料来源于互联网，转载的目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，也不构成任何其他建议。本站部分作品是由网友自主投稿和发布、编辑整理上传，对此类作品本站仅提供交流平台，不为其版权负责。文中图片除非有标注外，均来源于网络。如若发现有侵犯您知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。邮箱：qygcbs@163.com







收藏
分享
邀请