

以前类似这样的问题不少：
比如iPhone不能用微信和支付宝了你还会支持苹果吗？华为不能用微信了你还会支持华为吗？国产手机不能用Android系统了你还会支持吗？现在是小米MIUI12不能用微信和支付宝了？？！

这几个问题虽然从来没有实现过，但是在很多平台上都是热门的存在，但是这些问题并不是空穴来风的，因为微信和苹果华为都有过分歧，因为支付抽成的问题、指纹数据上传服务器还是保存到本地的问题！
很长一段时间华为手机的支付都不能指纹验证，这事不用我多说了！

小米MIUI12推出之后，关于用户隐私方面的保护确实做的还不错，后台监控、空白通行证、敏感行为记录、但是后续就出现了部分软件闪退的问题，很明显这些功能是和软件厂商有利益冲突的。
这个事的问题关键点就在于，小米有一些势单力薄了，这样的功能华米OV谁都能做出来，但是其它三家大厂明显不会第一个吃螃蟹，只有国内所有手机厂商和软件硬刚，这事才能做成，不然小米一家行不通？







类似于上面的问题虽然国内无法实现，但是在海外市场华为是实实在在的面临这样的问题，因为谷歌GMS授权的问题，从数据来看确实是如此，二月份额就已经比苹果低了，而大家对于华为的预期是在去年就可以拿全球第一的！

而2020Q1的数据比同期少了1000万台，虽然大家都是下跌的状态，但是华为在国内可是一枝独秀的，在国内的增长都抵不过海外的下跌速度了！

你看一旦面临这种根本利益的问题，用户还是会做出真实的选择，你现在要说某个手机厂商不支持微信和支付宝了，我是肯定不会用这个品牌了，毕竟大家都用这两个软件，我总不能因为一台手机放弃这些吧？
除非上升到美国打压华为的层面，不然国内是很难出现这种局面的！


责任编辑：