斑马消费范建如果有后悔药可吃，前“宁波首富”熊续强，可能根本不会与资本撒旦做交易。熊续强当过公务员，下海经商靠房地产起家，借壳上市后逐渐完成从实业到资本的转型，控股银亿股份、康强电子、河池化工3家上市公司，一跃而成为2018年的宁波首富。2018年底银亿股份债务危机爆发，次年4月业绩爆雷，引发全面的流动性危机，6月申请破产重组，9月公司及实控人等被证监会处罚，12月破产重整申请被受理，银亿系一路煎熬至此。6月20日，银亿股份2019年报姗姗来迟，即便公司大规模转让资产续命，仍然因商誉减值等原因亏损71.74亿元。但是，从银亿股份2019年报，分明能读出熊续强的【不甘心】。即便公司业务崩溃，2019年仍然在加大研发投入开拓新能源市场，汽车零部件相关产能建设也仍在加码。银亿股份之外，河池化工顺利完成资产置换，熊续强还真正拿下康强电子控制权。数百亿债务压顶，银亿系能否过关，就看今年这最后一战了：业务能否止亏，重整能否帮银亿系缓解甚至是解决债务危机，康强电子、河池化工能否成为银亿系的帮手，而不是拖累？再亏71.74亿6月20日，银亿股份（000981.SZ）披露2019年报，公司营业收入70.48亿元，同比下降21.42%，归母净利润-71.74亿元，同比下降552.98%。巨亏的首要原因是，公司旗下两大汽配子公司业绩不达标，计提商誉减值46.68亿元。剔除商誉减值因素后，仍然亏损超过25亿元。因连续两年亏损，公司股票于6月22日停牌一天，6月23日开盘起实施退市风险预警，证券简称由“ST银亿”变更为“*ST银亿”。银亿股份2011年借壳兰光科技上市，2017年，公司收购生产动力总成的比利时邦奇和生产安全气囊发生器的美国ARC，形成地产和汽车零部件双主业格局。资产重组推高公司业绩仅仅维持了1年，2018年，公司即因计提商誉减值亏损10.99亿元。2019年，公司汽车零部件业务营业收入47.86亿元，同比下降6.95%，毛利率仅10.55%，较上年降低14.95个百分点。同期，公司房地产板块营业收入14.03亿元，较上年直接腰斩，毛利率11.99%，同比下降了27.89个百分点。不过，斑马消费发现，公司研发投入逆势增长至8.06亿元，占营业收入的比例达到11.44%，较上年提升2.72个百分点。公司在年报中指出，研发费用增长，是加快推进新技术研发生产，开拓新能源汽车市场所致。另外，公司在汽车零部件领域的项目建设，仍然在不断投入。2019年，银亿股份的房地产板块，无新开工和开盘的项目，房地产销售主要以老项目去库存为主，资金回笼25.10亿元。公司近年不断出售土地资产回血，截至2019年底，土地储备为142.58万平方米。2020年，公司计划竣工宁波朗境府、上海公园壹号两个项目，计划新开发南昌望城项目，继续帮公司回笼资金。数百亿债务压顶2018年底银亿股份债务危机爆发以来，围绕银亿系资金问题的质疑就不绝于耳。到底欠了多少钱？筹集的百亿级资金都流向了哪里？到底还有哪些值钱的资产？是否资不抵债？2019年底，公司仅房地产板块融资余额就达到100.98亿元，银行贷款、债券、信托融资等各种类型，融资成本在4.52%-24%之间。这100.98亿元的融资中，有83.58亿元将在1年内到期。截至2019年底，公司负债总额达到190.81亿元，资产负债率达到74.44%，较2018年底增加了13个百分点。2020年一季度末，公司资产负债率进一步增加至74.99%。如此之高的负债规模，公司2019年财务费用就高达8.54亿元，同比增长了6.13%；2020年Q1，公司财务费用1.78亿元，同比增长82.95%。这还仅仅是上市公司银亿股份的债务情况，熊续强资本运作的主体银亿控股等，同样背负巨额负债。这个数字具体是多少，恐怕得等到银亿系破产重整之时，才会彻底暴露于公众面前。截至2019年底，银亿股份已逾期和违约债务36.93亿元。因债务纠纷，公司、控股股东银亿控股及实际控制人熊续强等，被兴业证券、中建投信托、财富证券等机构告上法庭，涉案金额合计超过28亿元。不过，貌似起诉也达不到很好的效果。公司在年报中披露，银亿控股存在8起未履行法院生效判决情形。上诉诉讼，已经有多起处于强制执行中。如果银亿股份及背后的熊续强被列入失信被执行人名单，或将为银亿系的自救计划蒙上一层阴影。各个击破背水一战2019年，已经被实施退市风险预警的河池化工（000953.SZ）完成资产重组，斥资2.66亿元，收购重庆南松医药科技有限公司93.41%的股权。6月5日，公司发布公告称，已完成现金对价支付。这算是银亿系一片晦暗之中最大的利好。河池化工剥离盈利能力较差的尿素生产相关的实物资产、河化有限和河化安装100%的股权以及部分负债，通过南松医药从事医药中间体的研发、生产与销售业务，实现由传统化工行业向精细化工行业的延伸。2019年，南松医药营业收入9766.30万元，净利润2553.91万元。但因为2019年尚未并表，河池化工仍然处于亏损之中，营业收入、归母净利润分别为1.39亿元、-6091.66万元。南松医药能否助河池化工提振业绩，对银亿系至关重要。毕竟，河池化工从资不抵债、连年亏损的退市边缘回归，不仅可以归还对银亿系的借款，其市值回归正常，将大大缓解银亿系的爆仓危机。然而，从此前披露的经营数据来看，南松医药业绩波动较大，应收账款周转率、存货周转率都出现大幅下降，产能利用率大幅下降、部分生产线产能利用率降至20%-30%，能否完成2020年-2021年2600万元及2900万元的业绩承诺，还存在一定变数。银亿系的另一家上市公司康强电子（002119.SZ），则会直接影响银亿系主体银亿股份的业绩。2019年，银亿控股等关联方占用上市公司银亿股份的资金无力偿还，将所持的康强电子控股权转让给上市公司。此前多年，围绕康强电子的股权争夺战一直悬而未解，公司长期处于无实际控制人状态。划拨方案一出，曾经的股权争夺对手们纷纷减持撤退，熊续强终于成为公司的实际控制人，算是“因祸得福”吗？2019年，康强电子营业收入14.18亿元，同比下降4.36%，归母净利润同比增长15.39%至9258.29万元，堪称银亿系旗下最优质的的资产。