















精彩文章推荐（直接点击阅读）




北斗发展平台正式开通
突传凶迅！美国欲通过议案，洗劫中国巨额财富！
新基建新机遇新时代！
大变局下，德国选择了中国
中国曝光重磅消息！有关美国的全部真相和证据！
股权投资|未来10年是中国资产证券化的十年！















黄光裕获假释，国美能否“卷土重来”？

6月24日晚间，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。



事实上，24日下午，有市场传闻称，国美电器老板黄光裕已出狱。

受此消息刺激，国美系个股集体出现异动。中关村、*ST美讯双双涨停，港股国美零售、国美金融科技、拉近网娱则分别直线涨超18%、50%、75%。



从全国首富到身陷囹圄

1987年1月，国美电器在北京成立了第一家以经营各类家用电器为主，仅不足一百平米的小店。

1993年始，国美电器统一门店名称、统一商品展示方式、统一门店售后服务、统一宣传，建立起低成本、可复制的发展模式，形成中国家电零售连锁模式的雏形。

2004年6月，国美电器在香港成功上市（股票代码：00493）。也就是在这一年，黄氏两兄弟一起登上了胡润百富榜，黄光裕凭借百亿资产第一次问鼎大陆首富。

2006年7月，黄光裕对中关村进行债务重组和资产重组，在二级市场中，黄光裕用79个个人帐户买入价值超过14亿元的股票，账面收益一度高达3亿元。

2008年4月28日，证监会对中关村股票异常交易立案调查。

2008年11月中下旬，黄光裕被北京市公安局带走调查。

2008年12月23日，黄光裕之妻杜鹃辞去国美董事职务。

2010年4月，黄光裕案在北京市二中院开庭审理，被诉非法经营、内幕交易、行贿三罪名。

2010年5月18日，黄光裕案一审判决，法院认定黄光裕犯非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪，三罪并罚，决定执行有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。国美被罚500万。

2010年8月30日，二审判决维持原判，三罪并罚被判有期徒刑14年以及罚没8亿元人民币。

2012年6月18日，黄光裕获减刑10个月。

2016年5月31日，黄光裕获减刑11个月。

黄光裕获得假释家电零售江湖仍在否？

身陷囹圄十年中国家电零售格局发生巨变

当前，国美零售处于战略转型的关键期，传统业务受到影响，面临业绩下滑，市场份额远远落后于竞争对手的局面。

2017年，在港交所上市的国美电器将中文名更名为国美零售，国美给出的官方解释为，国美正在探索新零售的路径与模式。但转型的实际效果似乎并不明显。

据《2019年中国家电行业年度报告》，在整体市场分渠道份额上，苏宁易购占比22.8%，京东占比14.4%，天猫占比8.8%，国美只占5.8%，位居第四。



线上渠道方面国美更是表现惨淡，京东、苏宁、天猫分列一、二、三名，并且合计占到线上总份额超过90%，国美仅占到3.5%，存在感极弱。

这可从国美零售的业绩报告中“窥见”。2019年年报显示，集团的销售收入594.83亿元，同比下滑7.57%；归属母公司拥有者应占亏损约25.9亿元，去年同期亏损为48.87亿元。

国美零售2019年线上销售收入只占总收入的3.45%，其余收入574亿元皆来自线下“销售电器及消费电子产品”。另外，国美零售的线上销售占比相比2018年出现了金额和占比上的“双下降”，2018年线上销售为39.43亿元，占总销售比重为6.13%。

牵手线上巨头国美能否迎头赶上

在黄光裕出狱前夕，国美的零售板块频频出手，推动最近一个月港股国美零售股价迎来一波50%的暴涨。

今年4月份和5月份，国美接连宣布与互联网巨头拼多多和京东达成战略合作，二者以认购可转债的形式入股国美，国美也因此得以借助拼多多带来的线上流量，整合京东的线上线下供应链和物流。

至此，一个囊括国美、京东和拼多多的三方家电零售联盟初步显形。
