作为目前新能源造车的领头羊，特斯拉一直处在风口浪尖，每一次碰撞和自燃事件，都让人对特斯拉车辆的安全性产生怀疑。

最近，据外媒BusinessInsider的一篇专栏文章声称，特斯拉很可能隐瞒了一项设计缺陷长达8年，并可能因此导致了之后的多起自燃事件。

这篇由兰尼特・洛佩兹（LinetteLopez）所著的专栏文章声称，特斯拉早在2012年就知道ModelS的电池存在冷却装置设计不当、可能导致短路甚至起火的问题，但管理层为了产量和业绩却视而不见。



根据作者的说法，她在查看了特斯拉多封内部电子邮件以及特斯拉由于ModelS冷却系统出现问题而订购的两份分析报告，并与3位熟悉此问题的相关人士进行过交流后，得出最终结论，即2012年第一批ModelS出厂时，特斯拉就知道其电池冷却系统设计有缺陷，容易使冷却液泄漏到汽车的电池组中。


文章中表示，特斯拉ModelS电池是依靠冷却盘管来调节温度的，但冷却盘管的末端接头是用脆弱的铝制成的，端头配件的两极部分本应钎焊在一起的地方有时会形成微小的针孔。这可能会导致汽车电池短路，或在电池内部留下易燃残留物。



据泄露的邮件显示，特斯拉先后委托了三家公司（IMR实验室、Ricardo咨询公司和Exponent）测试调查电池冷却系统，三家公司分别于2012年7月和8月向特斯拉给出了相关测试报告，三份结果均显示其末端连接配件存在问题。


相关知情人士透露，特斯拉在IMR实验室给出相关测试结果后，仍然继续交付ModelS汽车。而根据特斯拉2012年第三季度财报显示，该公司当季交付了超过250辆ModelS轿车。

据报道，当特斯拉的第一款汽车ModelS从该公司位于加州弗里蒙特的工厂推出时，该公司仍在努力解决可能导致电池内部泄漏的设计缺陷。



据称，截至2012年底，特斯拉在生产的各个阶段继续发现线圈泄漏。2012年10月发送的特斯拉内部电子邮件显示，有些产品在生产线上被发现太晚，以至于被描述为“严重质量问题”，或者被发现有液体泄漏到电池组中。且该问题已经被标示给了高级管理层。


2012年9月底发出的另一封电子邮件显示，生产线上的工人有时不得不使用锤子来让终端配件保持在一起。2012年11月，特斯拉继续在生产线上发现泄漏线圈，并最终通知了高级管理层。

一名2014年离职的特斯拉前雇员表示，在急于实现生产目标时，员工有时会强行将终端配件组装在一起，也确实在几辆车上发现了泄漏现象，但不知具体数量。但这名前雇员表示，此举对于一家决定启动有限研发项目的公司来说是正常的，“我们确实在几辆车上发现了漏洞，我不知道有多少”，这名前雇员表示“但我要再次强调，这就是我认为的一家正常的决定启动有限研发项目的公司能够做的：‘我们可能会推出有问题的产品，但我们会检查到位并在工厂阶段就把（泄漏）问题解决掉。’”

目前，尚不能确定专栏作者洛佩兹所报道的内容是否属实，文章中也仅援引了部分“知情人士”的说法，并未公开证据来源。

不过美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）正在调查ModelS以确定特斯拉是否发布了OTA更新，以掩盖诉讼所称的安全问题。

这不禁让人想起去年，一辆特斯拉ModelS在上海发生自燃后，特斯拉对一些较早生产的ModelS和ModelX车型推送了版本号为2019.16.1或2019.16.2的固件更新，以限制电池组的电压。

特斯拉声称这是保护电池组的一种措施，但不少车主表示OTA更新导致了续航里程减少和充电速度变慢。因此有车主认为，此前的特斯拉车型未达到安全标准，而OTA更新是为了逃避冷却液泄漏责任。



除了最新曝出的冷却液泄漏事件之外，特斯拉其他方面的质量投诉也并不少见。


最近，美国国家公路运输安全管理局（NHTSA）正在对2012年至2015年生产的有问题的特斯拉ModelS触摸屏展开调查，预计涉及6.3万辆汽车。该机构称，近几个月来，特斯拉ModelS汽车的媒体控制单元（MCU）出现故障的投诉有11起。除此以外，今年3月开始交付的新车型ModelY也接到了多起投诉，投诉内容包括车身掉漆、座椅凹痕、安全带松动、甚至后座座椅没有固定好等一系列问题。

就在不久之前的6月10日，特斯拉股价突破1000美元，总市值高达1900亿美元，首次超过丰田成为全球市值最高的车企。

成立仅17年、年销量不足50万辆的特斯拉，就此站上了汽车行业之巅。但在质量和安全方面，特斯拉仍然要接受考验。

最新更全特斯拉车讯尽在特斯拉车指南,每天都有关于特斯拉的信息会在某个时段推送,了解特斯拉最新信息请扫码关注公众号

