原标题：一年亏掉三倍市值众泰汽车将挂“*ST”面临退市危机
6月22日晚间，众泰汽车2019年报公布，去年营收29.86亿元，同比大幅下滑79.78%，净利巨亏111.9亿元。
令人意外的是，2018年众泰还盈利了8亿，仅用一年就亏了100多亿，会计事务所都无法对众泰2019年报做出审计意见。
6月23日，众泰汽车股票交易停盘，6月24日复盘，深交所将对其实施退市风险警示处理，股票实行st处理，股票简称变成*ST众泰，日涨跌幅限制为5%。
目前，众泰汽车市值仅36亿，公司股价从最高点18雪崩，目前股价仅不到2元，市值仅为巅峰时期的1/10。去年众泰亏掉的111.9亿，是当前公司市值的三倍。
62亿商誉减值一夜引爆
众泰汽车主打低端，其车型设计主要靠模仿，保时捷、途锐等热门车型都是重点模仿对象。在2017年前中国汽车快速增量发展之时，众泰汽车确实取得了一定市场份额，2016年、2017年连续两年销量超过30万辆。
可2018年后汽车发展方向风云突变，在科技引领及消费升级的国家战略下，汽车消费者明显更加追求品质、智能及豪华感，紧靠模仿起家的众泰，逐渐跟不上发展。2018年众泰定了年销48万辆的目标，仅完成23万辆销售额，2019年生产销售数据继续下滑，合计生产汽车14.29万辆、销售15.48万辆。
营收下滑并不可怕，让众泰翻身无望的，可能是一夜引爆的62亿商誉减值。
根据其2019年报，公司计提各类资产减值总额84.31亿元，仅商誉减值一项就占了61.2亿。众泰的巨额商誉，从其借壳上市第一天就已经埋下隐患。
众泰汽车当年是借壳A股金马股份实现上市。为了完成上市目标，众泰新成立公司永康众泰作为借壳上市运作平台，众泰制造和众泰新能源两大重量级资产均并入其中。
借壳之时，永康众泰净资产仅22亿，可估值却给到116亿，增值率高达429%，金马股份当时市值也仅为32亿。
作为金马股份和永康众泰的共同实际控制人，铁牛集团曾作出业绩承诺：2016-2019年扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元。
时至今日，16.1亿元的利润不仅摸不着边，还亏了100多亿，铁牛集团当时的业绩承诺，仅2016年摸线及格，其余年份均未完成。现在看，当时的业绩承诺，难道仅是为了完成众泰的借壳上市？
更值得一提的是，2018年因业绩承诺不达标，按前期协议约定，铁牛集团应返还约702.7万元的股份分红收益，直到今天，铁牛集团依然没有把这702.7万元还回去。今年5月份，浙江证监会已经针对此事，对铁牛集团采取责令改正措施。
董事长被限高，欠款又欠薪
根据天眼查数据，众泰汽车董事长金浙勇被限制高消费，涉案的执行标的金额仅为9.08万元。仅4月份，众泰汽车就有10个开庭公告，主要涉及买卖合同纠纷和广告合同纠纷，而今年众泰累计已有19条开庭信息，众泰汽车均是被告。
去年下半年，众泰收到了深圳比克动力电池有限公司的起诉，要求众泰支付供货款及逾期支付违约金合计6.16亿元，案件审理现在依然在进行。据悉，比克电池2014年和众泰新能源开始合作，2018年为众泰新能源供货占比达到60%。受众泰影响，比克电池也未能完成对上游供货商的付款。
众泰员工的薪资，也是能拖则拖了。从2019年5月份开始，众泰员工便数月未收到工资，去年下半年一度爆发了员工集体讨薪事件。在劳动仲裁的介入下，众泰回应今年6月底前结清2019年工资，2020年工资尚未有确定发放时间表。
从众泰2020年一季报看，截至2019年底，其应付员工薪资为2.2亿，截至2020年3月31日，应付职工薪酬为3.2亿元。一季度应付工资增加一亿，照这个速度，二季度后众泰应付工资总额基本和拖欠比克电池的货款差不多了。
由此也可看出，众泰现在真的穷途末路，没钱了。
从众泰的发展路径，可以看出，没有核心技术仅靠仿造的汽车是没有长久生命力的。目前众泰想要翻身真的极其困难，没有一些积极改变出现，从资本市场看，众泰只有退市一条路可以选。返回搜狐，查看更多
责任编辑：