1
据北京商报报道，近日，国美创始人黄光裕已经出狱，国美官方将通过公告说明具体情况。
据悉，一名消息人士透露，黄光裕已于近日出狱，国美官方或将于今晚对外公布。该消息人士表示，6月23日晚，国美集团高层会议中透露了此事。
对此，国美内部人士并未否认，“之前也听说过6月底会回来”。
此外，国美零售投资关系总监李虹去年曾透露，国美零售创始人黄光裕将于今年出狱回归，“我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”
消息曝出后，国美零售的股价大涨超18%。国美金融科技、中关村、*ST美讯等国美系个股也出现股价大涨。
资料显示，黄光裕于1987年在北京创办国美电器店，并逐步将国美电器发展壮大。他曾在2004年、2005和2008年三度问鼎胡润百富榜之大陆首富，并在2006年福布斯中国富豪榜中排名第一。
2008年11月，北京市公安局新闻办宣布，黄光裕因涉嫌经济犯罪正接受警方调查。此外，中国证监会通报称，发现黄光裕北京鹏润投资有重大违法违规嫌疑。
2010年2月，北京市人民检察院第二分院以黄光裕涉嫌非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪向北京市第二中级人民法院提起公诉。
同年5月，法院作出一审判决，黄光裕犯非法经营罪判处有期徒刑八年，并处没收个人部分财产人民币2亿元；犯内幕交易罪判处有期徒刑九年，并处罚金人民币6亿元；犯单位行贿罪判处有期徒刑二年。数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币6亿元，没收个人财产人民币2亿元。
一审判决后，黄光裕提出上诉。
8月，黄光裕案二审开庭，北京市高级人民法院二审判决认为，黄光裕判决维持不变。
黄光裕刑期则从2008年11月起至2022年11月止。其入狱服刑后，共获得过两次减刑机会。
2012年6月，北京市第一中级人民法院作出的相关刑事裁定，决定对黄光裕减刑10个月；
2016年5月，北京市第二中级人民法院再次作出刑事裁定，黄光裕减刑11个月。
以此计算，在没有获得更多减刑前提下，黄光裕刑期应执行至2021年2月。
2
51岁的黄光裕正式归来，他将如何重整国美？零售江湖还有他的位置吗？
现在国美控股官网显示的主要业务包括零售、地产、金融、互联网和投资板块，控股25家企业。控股的25家企业中除了5家上市公司。
1986年底，黄光裕和哥哥离开了内蒙，他俩本打算从北京回汕头，但因为春运车票紧张，滞留在北京几天。那时候的北京，西单，王府井百货已经开张，改革开放的春潮让每一个来到这里的人都能感到滋润。
黄光裕此前从未到过北京这样的大城市，觉得"北京大得不得了”。在北京候车的那几天，闲着没事，他就去逛在老家和内蒙都很少见到电器行。当时的中国，各种先进的电器开始走进寻常百姓家，电视、录音机的渴求在当时是一股潮流。
几天下来，他开始对北京有了了解。一次闲逛中，他意外发现前门珠市口黄金地段的“国美服装店”生意很冷淡。揣着内蒙古赚的4000元，他又和哥哥四处借了3万元，最终在北京前门珠市口东大街420号盘下了那个100平方米的国美服装店，开始还卖了一段时间服装，但后来很快就决定改卖“电器”。
“那时我也琢磨过做食品生意，但当时人们的消费水平没达到那个程度；做服装生意，有面料、季节性的讲究，我也不太懂。而家电相对比较定型，我觉得自己做起来还比较合适。当时家电还是有货不愁卖，就看你能不能进货。"
1987年1月1日，“国美电器店"的招牌正式挂出来了。由于电器不愁卖，当时许多商家都借机抬价，但黄氏兄弟选择了“坚持零售，薄利多销”的经营策略。黄后来回忆说，其实用这个办法，也是被逼的，当时的电器行许多还是国营，实力、渠道都比他们强，“作为一家个体企业要想办法吸引来客户，必须有自己的东西才行”。坊间一直传言，黄光裕早期想的办法，在从老家广东通过海外走私货源，这一说法未曾得到证实。
小小的国美电器就这样开起来了，黄光裕当时一定不会想到，这将会是决定他人生成败的一次创业。而在经营这家小店时，黄从母亲那里继承来的经商天分和眼光也开始显现。1991年，黄利用《北京晚报》中缝广告打出“买电器，到国美”的标语，每周刊登他们销售的电器实时价格，这个策略后来成功让国美在北京家喻户晓，因为当时几乎没有其他电器行打广告，在那个时代人的观念里，“卖不出去的东西，才需要打广告”。
超越时代的眼光帮助黄光裕迅速获得了成功。到1992年，国美已经是珠市口最大的民营电器行，黄光裕此时又想出了开连锁店的方式进行扩张。转年，他们在北京就拿下了五六家连锁店，“国美电器”自此诞生。
黄从商履历中第二次改变他事业的选择，发生在1996年，那段时前，长虹、海尔等国产品牌崛起，黄敏锐判断自主品牌未来可能将占据中国主要的电器零售市场，且相较进口商品成本低廉，于是他一夜间将当时国美在北京的十多家店全换上了国产品牌。这种产品思路一直持续到国美帝国的构建，国产、合资品牌一直占国美销售商品的90%以上。
黄的性格在他的企业里种下了不安的种子，但在当时，这些并未影响国美一往无前。2004年，国美以借壳方式登陆香港联交所，黄的的个人资产也在那年突破百亿，年仅35岁便问鼎中国首富。
自从公司登陆资本市场，黄的思路也野心也开始变了。史玉柱曾回忆，又一次他与黄光裕还有其他几位民营企业家搭转机去参加一个回忆，路上大家谈天说地，只有黄光裕完全不参与，一路上他都捧着电脑，两只眼睛一直盯着股市和债市。
可以说，是资本市场的助推令国美有机会在当年成为全国第一，同时也是资本的助推，打开了黄光裕人生的另一扇门，并最终为这位商业奇才带来一场牢狱之灾。2008年，他因商业犯罪被查，11月被刑事拘留，涉及的罪名包括非法经营、内幕交易以及单位行贿。
这一切早有其实早有征兆，2006年黄就曾因违规贷款而被相关部门调查，同时涉及的还有其兄黄俊钦执掌的“新恒基系”，所涉资金近十亿，只不过后来因为黄如日中天的影响力和成就，这件案子最终不了了之。
但该来的总还是会来。入狱之初的黄光裕有段时间还在幕后掌控者国美系，但他很快发觉这次等待自己的是个大麻烦。与是到2009年1月，黄光裕宣布辞去国美电器董事职务，其作为国美主席的身份同年终止。转年，北京市第二中级人民法院公开审理黄案，他因上述罪名被判有期徒刑14年，罚金6亿，并没收2亿财产。
当年被誉为“商业教父”的黄光裕最终跌落。鹏润大厦18层那间宛如迷宫的办公室从此无人。他曾因商业上的成就万人瞩目，也因为大胆妄为的霸道性格，以及私下里与人相处的冷漠无情，而遭人痛恨。到现在，14年过去了，他的时代早已远去，但他的印记仍然清晰。
综合自中国经营报、中国基金报、财经青年Pro等