近日，东阿阿胶发布公告，由于新冠疫情影响，为更好发挥资金在生产经营中的作用，决定终止实施回购股份事项。
回购终止的背后，是东阿阿胶经营状况的低迷。历经此前的快速增长，公司2019年陷入首亏，受疫情影响，2020年一季度销售情况依然不景气。目前公司在极力推进数字化战略，夯实渠道和终端的掌控力，推进转型升级。
东阿阿胶终止回购计划
据了解，东阿阿胶原计划自2019年6月18日股东大会审议通过回购方案起12个月内以自有资金进行股份回购，根据回购方案，回购资金金额不低于7.5亿元且不超过15亿元，回购股份的价格不超过45元/股。
然而在6月13日，东阿阿胶披露公告称，由于新冠肺炎疫情影响，结合东阿阿胶实际经营情况，为更好发挥资金在生产经营中的最大作用，以争取更好业绩为股东创造更大价值，经慎重考虑决定终止实施本次回购公司股份事项。按照7.5亿元的下限计算，至少还有4亿元的回购金额未能完成，完成率不足50%。
对于已回购股份的后续安排，东阿阿胶方面表示，将用于实施员工持股计划或者股权激励计划，或注销。
据东阿阿胶2019年年报，东阿阿胶去年实现营业收入为29.6亿元，同比降幅达59.68%；归母净利润为-4.4亿元，陷入上市以来首亏。今年一季度，叠加公司去年以来的清理渠道库存策略和今年的新冠肺炎疫情双重影响，公司一季度营业收入及净利润继续大幅下滑，分别为4.4亿元、-8387万元，同比下降66.11%、121.33%。
在不久前的东阿阿胶公司年度股东大会上，东阿阿胶相关负责人表示，渠道清库存仍是公司今年重点工作之一，“过去几年渠道高库存，目前我们也在夯实渠道和终端的掌控力，加大转型。”
此外，东阿阿胶还将通过数字化转型，从渠道运营到消费者运营转变，适应消费者的年轻化、数字化，做到东阿阿胶良性增长。
疫情冲击，去库存之困
据2020年一季度财报，一季度受疫情及清理渠道库存影响，公司营业收入及净利润继续大幅下滑，分别为4.4亿元、-8387万元，同比下降66.11%、121.33%。
对此，曾有媒体报道，十几年来，东阿阿胶持续涨价，经销商囤积了大量库存。公司账面显示的营收并不是全部销售给最终客户的部分，而是积压在经销商处。
事实上，公司的经营情况在2018年年报中就开始报警，年报的营收、净利润和上年同期基本持平，多年来稳健的增速戛然而止。
值得一提的是，大力削减库存的同时，东阿阿胶2019年末的库存余额却依然在增加，公司称是“备货增加”。从单季度数据来看，2019年第二季度，东阿阿胶亏损约2亿元，而一季度时公司还盈利3.68亿元，到了第三季度，东阿阿胶虽然没有再亏损，但盈利甚微，仅有1594万元。
面对增长乏力，东阿阿胶正在寻求突破。在近期接待投资者调研中，公司表示针对目前消费者的年轻化、数字化，已进行了认真的思考和反思，未来将坚持明确的消费者导向、竞争导向，把阿胶这一国药瑰宝的价值进一步发散。
由于疫情的冲击，去库存之困，东阿阿胶希望通过数字化转型，从渠道运营到消费者运营转变，适应消费者的年轻化、数字化，做到东阿阿胶良性增长。
对此，有业内人士表示，目前疫情影响和降库存的双重问题，又加上宏观经济下行的压力，借助数字营销转型举措能否收获新一轮增长，一切都有待时间的考证。

本文首发于微信公众号：华牛原创。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。