



访问：阿里云年中大促点击领取最高12000元红包天翼云年中上云节云主机1C2G92元/年实名注册送8888元大礼包利马在一份法院声明中回应说，IBM没有任何合法利益阻止他接受拉丁美洲公司副总裁的职位。他说：“我在微软的工作不会使IBM处于任何竞争劣势，但是如果不允许工作一年，他将遭受“巨大的过度困难”。利马于5月18日辞职，并计划于5月20日开始新工作。在IBM反对之后，开始日期推迟到6月19日。现在，他必须等到至少7月中旬，此前联邦法官PhilipM.Halperin于7月14日安排了法庭听证会，他暂时禁止利马在微软工作。利马（Lima）是巴西人，住在康涅狄格州里弗赛德（Riverside），在IBM工作了25年。到2012年，他担任拉丁美洲总经理。2017年，他被提升为全球技术服务经理。1月，他被任命为综合客户总经理，负责监督77位最有价值的客户。投诉指出：“Lima是IBM最高级别高管人员中排名前1％的公司之一，与董事长和首席执行官一道坐席。”IBM声称Lima拥有公司机密和战略的秘密，包括有关主要客户的机密信息。该公司将云计算作为与微软竞争最激烈的领域之一，据称利马在该领域对开发中的IBM产品有深入的了解。投诉指出，利马构成了竞争威胁，“不仅是因为他了解公司的商业秘密，还因为他已经与重要的IBM客户和潜在客户建立了联系。”投诉称，“在利马的客户关系特别牢固的地区，拉丁美洲的竞争尤其激烈。”在过去的五年中，利马获得了超过400万美元的薪酬和股权。他同意在离开公司后的12个月内不接受竞争对手的职位或招募IBM客户。利马认为IBM正在夸大他对产品和策略的了解。例如，他可以访问的财务信息与当前季度报告期无关。他不知道未来12个月的全球业务和投资计划。自2018年7月以来，他在拉丁美洲没有与IBM合作的业务。他说，他对云计算的了解很少，IBM声称它是微软在云计算领域的重要竞争对手，这是“值得怀疑的”，而拉丁美洲仅占IBM全球技术市场的5％。他声称他已经退回了所有IBM文档，从他的个人设备中删除了电子邮件和文件，并且没有向公司以外的任何人透露任何机密信息。他在谈到不竞争协议时说：“我没有违反也不会违反该协议。”他离开IBM的决定并不是出于经济动机。实际上，他宣布，他没收了到2022年将归属的850万美元的股票期权。他说，他的动力来自“为公司工作的深深不满”。他解释说，IBM是高度集中的，即使他是高级管理人员，未经公司批准，他也无权做出基本的管理决策。“我试图改变IBM高度集中的企业文化，但是经过几年的尝试，我意识到在目前的领导下我的努力是徒劳的。”他说，如果被禁止在这个快速发展的行业中为Microsoft或任何技术公司工作，他的技能将被淘汰，他的管理能力将下降，并且他可能无法在一年内找到可比的职位。[TechWeb]本文素材来自互联网【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。