阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢
在潜能巨大的第五代通信技术（5G）领域，美国不断试图占据主导权，继一系列对华为的打压措施之后，美国政府官员甚至提出几项亲自下场干预市场的构想，以确保美国在5G领域的未来。
《华尔街日报》当地时间6月25日报道称，美国政府官员提出了让联邦政府干预私营企业，以加强与华为竞争的想法。消息人士称，官员们讨论的方案包括对爱立信及诺基亚提供投资，甚至直接让思科等科技公司收购他们。
《华尔街日报》报道截图
直接收购欧洲供应商无疑是最夸张的主意之一，但这却并不是什么新奇的想法。华为高管彭博在今年2月的采访中就曾提到，从零建立一家新的供应商困难重重，“最快的办法也许是从既有的供应商那里直接购买技术。”
今年年初，就有团体向美国政府及国会官员提出过，由政府支持的财团直接投资诺基亚或爱立信的想法，美国司法部长威廉&middot;巴尔（WilliamBarr）在2月份也曾表达过类似观点。
报道称，此次美国政府官员又提出了让思科等大型科技公司来收购诺基亚或爱立信的主意。他们已就这一构想同科技公司们进行过一系列沟通。美国一些官员和电信高管担心，在当前的市场中，如果缺乏足够的竞争，华为在全球电信市场的影响力将会不可逆转。
尽管想法很大胆，但这个构想在实际操作上却毫无进展。早在去年，白宫经济顾问库德洛（LarryKudlow）同思科首席执行官查尔斯&middot;罗宾斯（CharlesRobbins）就收购欧洲供应商的问题进行过一次谈话。知情人士称，谈话颇显“爱国情绪”，但相较之下收购意愿反倒不那么强烈。
这名知情人士表示，在那次谈话中罗宾斯虽然称“不希望看到美国落后”，但如果得不到一定的财务激励，他并不愿意投资诺基亚或爱立信等利润较低的业务。思科发言人拒绝对此作出评论。
库德洛也承认，关于美国收购欧洲供应商的说法自那之后就降温了。他表示，尽管美国希望这些公司搬过来，并可能通过税收政策予以帮助，但这与实际控制他们是不同的。
另一个对抗手段则是“开放网络”政策，即允许手机混合使用、匹配来自不同公司的网络组件。司法部长巴尔也曾谈到过这一构想。目前以美国电话电报公司（AT&T）牵头的开放网络联盟正在寻求其他公司的加入。
对于这项提议，诺基亚和爱立信也并未表现出太大兴趣。诺基亚美国业务负责人布莱恩&middot;亨德里克斯（BrianHendricks）说：“有人认为这是扩大在美国产业的机会……但美国退出这个游戏已经很久了。”他表示，诺基亚在美业务将会在未来的供应链发挥作用，但竞争是不可避免的。
爱立信高管则直截了当地表示，他们不会加入这一联盟。爱立信技术负责人埃里克&middot;埃库登（ErikEkudden）表示，政府不应该干预私企规划好的技术工作。
2014到2019年华为、诺基亚、爱立信、中兴、思科的电信设备营收份额，来源：Dell'OroGroup官网
开放网络的构想同时还被认为有助于美国初创企业的技术研发。但到目前为止，尽管一些美国初创公司在5G技术上取得了一定进展，他们距离获得大量商业订单还差得很远。
报道指出，华为目前是全球最大的电信设备销售商。据市场研究机构Dell'OroGroup发布的数据，2019年全年全球电信设备营收中，华为占据28%的份额，位居第一。而美国的供应商缺乏同其竞争的能力，这意味着拒绝购买中国设备的美国运营商只能依赖爱立信、诺基亚和三星这些主要的国际供应商。
尽管美国大量无线网络业务流向了这些公司，但诺基亚和爱立信的状况并不乐观。这两家公司一直在尝试重组业务，诺基亚去年停止了分红，而爱立信近年才刚刚恢复盈利，这让美国的无线供应商颇感担忧。
《华尔街日报》援引消息人士的话称，其他诸如政府要求电信标准完全开放的激进提议，全都遭到了诺基亚和爱立信的拒绝。这些欧洲企业更乐意得到美国的投资支持。
华为等公司研发投入对比，《华尔街日报》报道截图
去年多名美国电信专家在一份报告中曾写道，“这是现代历史上首次，美国没能在关键技术上成为领跑者。”《华尔街日报》认为，美国政府此次提出的亲自下场的意图表明，美国将继续同中国在先进技术领域进行竞争。
为了在5G领域争取优势地位，美国可谓无所不用其极。近日，蓬佩奥甚至在毫无证据的情况下发表声明污蔑、攻击华为，称其不是“干净的供应商”。但在攻击华为的同时，为了保证在5G标准上的话语权，美国商务部只能选择放宽美企与华为在5G标准上的合作，这恰恰证明了华为在5G领域有着不可替代的地位。
正如报道援引的华为高管彭博的话所说：“在5G领域，并不是投资60亿美元就能成功的……这将需要数年时间。”