记者|周纯粼编辑|16月22日，有媒体报道称造车新势力之一的拜腾汽车已经拖欠员工数月工资，涉及人员近千人，公司方面尚未作出正面交代。一位内部人士透露称，拜腾已经拖欠包括总监级在内的员工4个月工资。而公司最近一次公司官方公布关于薪酬的说法停留在4月初的一份邮件里。这封邮件中提到，管理层商议决定推行临时性员工薪酬缓发计划，为公司减少短期固定成本支出；各层级员工4月、5月、6月及7月薪资按不同比例缓发，延期发放的部分将于9月7日前，随8月工资一次性支付。但根据该公司员工称，近几个月并没有发放过工资。其还表示，公司CEO戴雷作出的承诺并没有兑现。对此，界面新闻向拜腾汽车求证，截止发稿尚未得到回复。此外，知情人士透露称，拜腾位于上海的办公室4月撤租，北京办公室6月17日撤租，南京工厂上周因欠费停水断电关厂。数千名员工已停薪远程办公四个月。2018年9月27日，一汽夏利与南京知行签署了《产权交易合同》、《关于天津一汽华利汽车有限公司之产权交易合同补充协议》。根据这份约定，南京知行向一汽夏利支付了1元股权转让金，并于2018年10月15日办理了工商登记变更手续；此外，南京知行还向一汽夏利支付了华利公司应付职工薪酬5462万元，以及代华利公司向一汽夏利支付了3.3亿元债务。目前，还尚有4.7亿元债务未按期偿还。因此，6月2日，据天津一汽夏利汽车股份有限公司已经与南京知行电动汽车有限公司（拜腾汽车母公司）、天津一汽华利汽车有限公司、天津一汽夏利运营管理有限责任公司在天津签署了一份《关于天津一汽华利汽车有限公司之产权交易合同补充协议和四方协议书之补充协议（二）》。南京知行同意，将在2020年6月30日前支付2.35亿元；在2020年10月31日前支付全部剩余的2.35亿元。如南京知行逾期偿还，仍应当按照《产权交易合同》和《产权交易合同补充协议》的约定承担违约责任。另一方面，拜腾近期也不乏正面消息。不久前其母公司南京知行刚进入了第333批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，这意味着它基本已经拿到生产资质。此外，在融资方面虽然没有最新进展，但在5月份曾有消息称宝能正在对拜腾汽车展开尽职调查。这或许将会成为拜腾的“最后一根稻草”。目前，随着市场环境的变化，多家造车新势力相继因为资金危机而导致欠薪等问题。对他们而言，“活下去”已经不是一句谦逊的自我调侃，而是真实求生欲。