



来源|澎湃新闻



实习生|叶映荷


记者|
郑戈




詹克团重掌北京比特，吴忌寒退守香港比特，比特大陆这场持续8个月的“宫斗”仍未结束。但为了公司的共同利益，两大创始人迎来了暂时的握手言和。



6月23日，吴忌寒控制下的微信公众号“蚂蚁矿机ANTMINER”发布了关于北京比特大陆科技有限公司（下称北京比特）经营协作的磋商及实施进展公告，表示本着为比特大陆负责的原则，两位大股东派出代表，在热心股东和热心第三方的帮助下，就公司生产经营等基本问题进行了磋商，并初步达成了共识。

主要共识包括：第一，尽可能维持公司正常生产经营秩序，特别是降低对外部客户和供应商的影响；第二，保持公司账务及时和完整，确保公司财税合规；第三，稳定公司员工。

吴忌寒方在公告中表示，公司生产、销售、财务团队紧密合作，对一批客户销售订单进行核对确认，世纪云芯已经开始对这批订单进行发货。虽然流程运转仍有阻滞重重的问题，但是所取得的成果依然令人欣喜。比特大陆集团首次协商发货成功的货值约为1200万人民币，已经向世纪云芯支付了这笔资金。

这份“共识”背后，是因为詹克团和吴忌寒内斗升级后，造成的订单流程受阻。公告中提到的世纪云芯全名为深圳市世纪云芯科技有限公司，是北京比特的全资子公司，主要负责比特大陆的矿机生产管理及中国采购。与此同时，世纪云芯的上游芯片供应商为比特大陆的另一家子公司，即负责海外销售、采购等业务的香港比特。目前世纪云芯和香港比特分别控制在詹克团和吴忌寒手中，后者不提供芯片，则前者无法给客户发货。

不过，吴忌寒在上述公告中表示，目前仍然没有恢复对世纪云芯的芯片供给，因为客户利益受保障的具体安排还没有得到。接下来将与詹克团方面积极磋商未来订单的芯片供应、矿机生产、发货物流、资金链条和财务核算等问题，以期最大程度保全客户利益和股东利益。

在6天之前，詹克团控制下的微信公众号“比特大陆科技”发布发货通知，表示世纪云芯已陆续发货逾万台。

据自媒体报道，吴忌寒仍掌握着北京比特的IT和财务。因此，双方此前各有倚仗，互不相让，也导致其销售一度受阻。此次协作，也是维持公司正常经营之举。

北京比特为吴忌寒与詹克团在2013年10月共同创建的公司，负责比特大陆的研发与管理。北京比特由注册于香港的BitmainTechnologiesLimited（下称香港比特）全资控股，而香港比特则是注册于开曼群岛的比特大陆科技控股公司（BitMainTechnologiesHoldingCompany）的全资子公司。







从“抢执照”“抢办公室”到“抢公众号”






自詹克团今年通过行政复议恢复北京比特法定代表人一职后，詹克团和吴忌寒双方控制权之争再度白热化。

5月8日，詹克团方在北京市海淀区政务服务中心二楼52号窗口领取营业执照时，营业执照却被吴忌寒方刘路遥带领的人员抢走。

5月27日，詹克团发出一封《解除劳动关系通知》，以北京比特法定代表人身份，解雇该公司首席财务官刘路遥，解雇原因为组织、策划并参与了抢夺营业执照事件。彼时，通知中未盖有公司公章。

当天，彼时吴忌寒控制下的比特大陆公众号“比特大陆科技”发布声明表示，詹克团无权以公司法定代表人、执行董事或经理的名义从事任何行为，包括但不限于向公司员工发出通知、函件、指令等。声明还表示，公司的公章目前合法有效，并未作废，且由公司合法掌握并妥善保管。

据微博视频显示，6月3日下午，詹克团带领一队人员撬锁强行进入了北京比特位于北京奥北科技园的大楼。当天，詹克团则在朋友圈和个人微博发布了公开信，证实已于6月3日回归北京比特办公室。

詹克团在6月3日还发布了一份声明，表示北京比特旧章作废，启用新章。从詹克团6月4日的公开信上可见，使用的印章为新印章。而“比特大陆科技”再次发布声明回应此事，表示詹克团涉嫌伪造公章将追究其法律责任。

然后，仅仅6日后，6月10日，“比特大陆科技”突然发布《关于启用新公章并作废旧公章的声明》，内容与此前詹克团发布的声明一致，并且此前发布的所有声明均显示已被删除。显然，此时该公众号控制权已由吴忌寒变更为詹克团。

吴忌寒方则将宣发转移至比特大陆官网，次日声明称6月10日“比特大陆科技”登陆状态异常，当日发布内容信息虚假，并非北京比特真实意思。







双方骂战不断，比特大陆分崩离析






由于都掌握了一部分北京比特的官方宣传渠道，6月来，双方“频繁互动”，各执一词。

6月11日，詹克团控制下的“比特大陆科技”发布复工通知，告知员工结束远程办公，出勤上班。

6月13日，吴忌寒控制下的比特大陆官网发布北京比特和香港比特联合声明书，不认可詹克团擅自以北京比特大陆科技有限公司的名义从事的相关活动之法律效力，并重申了此前撤销詹克团法定代表人的合法有效性。

6月17日，“比特大陆科技”发布发货通知，称世纪云芯已陆续发货逾万台。并且，6月20日，詹克团凌晨在微博发布声明，强调作废公章不能代表比特大陆，非法使用需承担法律责任。

对于此则声明以及詹克团控制世纪云芯的举动，6月21日，比特大陆官网做出《对詹克团发布的所谓“公司声明”的回应》。称鉴于詹克团在强占北京比特的公章和营业执照后，做出的一系列损害集团和北京比特利益的不法举动，香港比特已经暂时停止了向詹亲属所控制的世纪云芯的芯片供给，直到磋商获得他们对客户利益和公司整体利益的承诺和保障为止。

官网公告还表示，香港比特的唯一股东是开曼比特，一切正式决议都充分支持吴忌寒作为香港比特的执行董事同时也是唯一董事全权管理香港比特及其持股公司。如果詹克团获得开曼股东会支持，同样可以对开曼比特或香港比特的管理层进行调整。

比特大陆官网于6月23日对这些争议问题进行了一一说明，表明所有的行为都是合法有效的，吴忌寒仍为开曼比特的董事长。此外，对于詹克团提起的，对比特大陆归属具有最终决定权的开曼诉讼，吴忌寒方表示，詹克团提起的“国际诉讼本就是一个漫长的过程，双方各持一词，在法院没有做出最终判决前，没有人有权越过司法权威，妄下结论”。

据彭博社1月4日报道，詹克团于2019年12月提交传票，要求开曼群岛法院撤销股东大会上的决定，该次股东大会使他丧失了对比特大陆的控制权，取消其原有的每股10投票权，改为每股1投票权。







眼看它高楼起，眼看它“楼将塌”






这场争夺战将延续到什么时候？没有人知道，但恐怕没有谁是真正的赢家。

彼时詹克团是比特大陆的“技术大脑”，吴忌寒对市场有着深刻了解。两者双剑合璧，带领比特大陆迅速崛起为行业第一的矿机制造商。

但长久的内斗消耗也足以拖垮比特大陆。

5月20日，根据数字资产研究机构TheBlock研究报告，比特大陆尽管仍然占据主导地位，但市场份额有所下降，当前市场上10款高利润的矿机中，有5款为神马矿机，仅有3款为比特大陆生产的蚂蚁矿机。

而作为矿机制造商三巨头之一，排名第一的比特大陆在上市路上也落后于对手。据媒体报道，6月26日，亿邦国际将于纳斯达克敲钟上市，成为继嘉楠科技之后第二家上市的矿机制造商。

因此，停止内斗，合力发展，或许才是比特大陆的出路。