
几经调整、修正，顾地科技股份有限公司(以下简称“顾地科技”，002694.SZ)2019年净利润最终定格在了1067.76万元，这一数据和此前预期近乎腰斩。
6月24日，因疫情延期两个月后，顾地科技交出2019年业绩“答卷”，实现营业收入16.40亿元，净利润1067.76万元，净利润在继2018年录得1.16亿元巨亏后成功实现扭亏为盈。
对于盈利状况，顾地科技方面曾披露多个前后不一的数据。6月16日，公司发布业绩修正公告，大幅调低营业利润、利润总额和净利润等多项指标，净利润由4月30日公布的1988.23万元修正为1063.18万元，大幅减少925.05万元。
据了解，为在塑料管道业务基础上布局“双主业”发展格局，顾地科技分别于2016年和2017年成立合资公司越野一族体育赛事(北京)有限公司(以下简称“越野一族”)和全资子公司阿拉善盟梦想汽车文化旅游开发有限公司(以下简称“梦汽文旅”)，介入体育赛事和文化旅游领域，组织策划越野e族阿拉善英雄会和投资建设阿拉善沙漠梦想汽车航空乐园-汽车乐园(互动娱乐区)项目，但目前收效甚微。梦汽文旅也因涉及多起诉讼、债务到期无法偿还，已成为公司亏损主力。
对于净利润等数据的变动情况，顾地科技董秘张东峰在接受《中国经营报》记者采访时表示，此前披露的数据未经审计，最终以年报披露的、经过审计确认的数据为准，其他问题以公告披露的信息为准。
业绩披露一波三折
“2019年，是公司承受巨大经营压力的一年。”2020年6月24日，顾地科技在2019年年报中给出了2019年度“年终总结”。
顾地科技披露2019年年报也经历了“一波三折”的过程。受新冠肺炎疫情影响，总部位于湖北省鄂州市的顾地科技年报披露日期由原定的4月25日延期至6月24日，净利润等数据也经历了“变脸”。4月30日，顾地科技公布2019年主要经营业绩，公司实现营业收入16.25亿元，微降2.35%，净利润和2018年相比成功扭亏为盈，盈利1988.23万元。
“公司董事、监事、高级管理人员保证主要经营业绩内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，且与经审计年报报告不存在重大差异，并承担个别和连带的法律责任。”顾地科技董事会在此前披露的《2019年主要经营业绩》公告中表示。
不过，公司随即于6月16日发布业绩修正公告，大幅调低营业利润、利润总额和净利润等多项核心财务指标，分别由此前的2350.13万元、2755.51万元和1988.23万元修正为1288.50万元、1293.67万元和1063.18万元，分别减少1061.63万元、1461.84万元和925.05万元。
具体到净利润方面，6月24日公布的年报数据则再度由此前的1063.18万元确认为1067.76万元，但扣非净利润依旧亏损1657.91万元。顾地科技方面表示，净利润修正后较修正前减少925.05万元，主要系利润总额减少及确认递延所得税资产减少所致。
记者梳理发现，2019年顾地科技塑料管道业务、体育赛事及文化旅游业务经营状况并不理想。在塑料管道业务方面，公司市政产品销售占比同比下降，导致管道板块整体销售业绩不理想，重庆顾地和佛山顾地两家子公司贡献了过半营收和利润。北京顾地、马鞍山顾地和甘肃顾地三家主营业务为塑料管道生产与销售的子公司，2019年净利润分别亏损72.97万元、544.30万元、1010.26万元。
顾地科技旗下体育赛事及文化旅游业务主力越野一族、梦汽文旅正成为吞噬利润的主力。根据年报披露的数据，顾地科技旗下包括越野一族、梦汽文旅、内蒙古飞客通用航空、山西顾地文旅在内的多个子公司尚未摆脱亏损困境。
而从历史业绩来看，上述7家亏损子公司除2017年合计盈利4241.62万元外，其余年份基本为亏损状态。对此，顾地科技方面解释称，北京顾地、马鞍山顾地和甘肃顾地三家子公司出现亏损的主要原因是销量不足，固定成本较大所致;梦汽文旅等4家文旅板块子公司亏损的主要原因是营业收入难以覆盖成本费用所致。
“双主业”独木难支
顾地科技跨界体育赛事及文化旅游业务要从2015年底公司易主山西盛农投资有限公司(以下简称“山西盛农”)说起。
2015年12月27日，顾地科技原控股股东广东顾地塑胶有限公司(以下简称“广东顾地”)与山西盛农签署《股份转让协议》及补充协议，广东顾地将其持有的顾地科技27.78%股份通过协议转让方式转让给山西盛农。
山西80后富豪、山西盛农执行董事兼总经理任永青成为顾地科技新的实际控制人。根据顾地科技2019年年报，截至2019年末，山西盛农持有顾地科技26.02%股份。
任永青在取得控制权后，顾地科技为进入赛事文旅产业领域，形成与塑料管道业务“双主业”驱动的发展战略，并先后成立了山西顾地文旅、越野一族、梦汽文旅和内蒙古飞客通用航空等4家公司。
转型之初，顾地科技旗下赛事文旅业务在2017年迎来发展高峰，该业务板块当年实现营业收入2.94亿元，越野一族和梦汽文旅分别创造了2031.40万元和3450.83万元的净利润。但两家公司随即驶入了连续亏损的轨道。相关数据显示，越野一族2018年和2019年分别亏损5026.64万元和3986.59万元，梦汽文旅同期则分别亏损4334.15万元和2222.68万元。
据了解，越野一族主要业务包括赛事活动运营、赛事活动授权和赛事线上广告投放等，业务主要来源于汽车厂商及越野车的改装配件厂商，汽车行业的盛衰直接影响到公司的业绩;梦汽文旅主要业务包括越野e族阿拉善英雄会的组织及策划等，营利模式为与客户签订销售合同或合作协议来确定双方之间的销售采购关系。
为探索多元化发展道路，加快发展沙漠旅游相关产业，顾地科技曾在2017年抛出总投资超63亿元的投资计划。其中包括拟非公开发行A股股票定增募资30亿元，用于建设超级星光赛场(竞技娱乐区)项目，但该项目此后没有了下文;拟通过梦汽文旅投资9.996亿元，实施阿拉善沙漠梦想汽车航空乐园-汽车乐园(互动娱乐区)建设项目;拟使用现金14.79亿元购买阿拉善盟梦想航空文化控股有限公司持有的汽车乐园和航空小镇相关资产，这一重大资产重组计划最终因双方对合同履行情况存在异议、未能达成一致意见而告吹。
事实上，被寄予厚望的体育赛事及文化旅游业务并未承担起顾地科技“双轮驱动”的重任。年报数据显示，该项业务在公司营收中占比较小。2019年，公司塑料制造业和赛事文旅业分别实现营业收入15.78亿元和0.63亿元，占营业收入比重分别为96.18%和3.82%。
为盘活文旅板块资产，发挥资产效益，顾地科技方面表示，本公司于2019年综合考虑资金状况、文旅板块资产条件等因素，积极引入有实力、有经验的文旅业务运营公司，通过资产出租的方式一定程度上保证了文旅板块业绩的实现，同时也保证了越野e族阿拉善英雄会的社会影响力。
子公司陷连环诉讼泥潭
投入巨资、寄予厚望的阿拉善汽车乐园，也已让项目建设主体梦汽文旅陷入多起诉讼缠身、债务到期无法偿还、银行账户被冻结的境地。
根据顾地科技披露的信息，梦汽文旅截至目前共涉及8宗主要诉讼案件。其中，法院出具的应诉通知书显示，2019年12月20日，浙江精工钢结构集团有限公司请求判令解除梦汽文旅与顾地科技2017年签订的两份《建设工程施工合同》，并要求梦汽文旅及相关当事人支付工程款、违约金、经济损失及律师费等各项金额合计3.07亿元。经法院裁定，查封梦汽文旅和山西盛农名下相应价值3.02亿元的财产。
中勤万信会计师事务所(特殊普通合伙)对顾地科技2019年度财务报表进行审计，并出具了带强调事项段无保留意见的《审计报告》(勤信审字【2020】第1889号)。《审计报告》表示，截至2019年12月31日，顾地科技重要的全资子公司梦汽文旅涉及多起诉讼，债务到期无法偿还，银行账户被冻结，公司2019年度收入为资产租赁收入，但用于租赁的主要资产被查封。
针对前述情况，梦汽文旅拟采取与债权人达成和解方案、对查封的资产解封、抵押资产获取借款、提高经营管理效益等措施来改善持续经营能力，但如果前述改善措施不能实施，则可能不能持续经营，公司的持续经营能力仍存在重大不确定性。
此外，由于梦汽文旅资金周转困难，向阿拉善盟左旗方大村镇银行股份有限公司借款1000万元逾期未还，2020年3月11日，在逾期76天后，顾地科技进行了偿还。
记者在采访中了解到，因梦汽文旅未履行大连经济技术开发区人民法院民事调解书确定的义务，该院于2019年10月8日裁定拍卖公司所有的104台房车，市场价值1626.56万元，起拍价合计为1138.60万元，并决定对其中的58台房车在网络司法拍卖平台进行拍卖。
尽管面临着资金短缺问题，但梦汽文旅在阿拉善沙漠梦想汽车航空乐园-汽车乐园(互动娱乐区)项目的实际投资额已远超计划投资。顾地科技方面表示，截至2019年12月31日，梦汽文旅为了不断完善现场基础设施建设、拓展成熟商业运营模式，项目投资已实际完成投资12.10亿元，超出已经审议通过的投资金额2.10亿元。
记者张家振
原标题：顾地科技业绩“大变脸”背后：主业不振净利润缩水近半
原文链接：http://finance.ce.cn/stock/gsgdbd/202006/29/t20200629_35213232.shtml
免责声明：
凡本网注明“来源：XXX(非经济视野网)”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和立场。