和钟南山联手做校园防疫，这家上市公司要火了？*ST雪莱公告和呼研所签署战略合作协议，共同打造“智能校园及公共卫生安全防护系统”，着重解决校园感染防控。呼研所的董事长就是中国工程院院士、新冠肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山。换帅、甩卖资产、债务重组、募资还债，*ST雪莱近期动作不断，如今又搭上钟南山领导的呼研所，是否能就此扭转退市命运？牵手钟南山领导的呼研所根据23日晚间公告，*ST雪莱拟与广州呼研所医药科技有限公司(以下简称“呼研所”)签订《“未来之光”战略合作协议书》。什么是“未来之光”？根据公司所称，这是以“智能校园及公共卫生安全防护系统”为核心，着重解决校园感染防控、减少交叉感染、保障师生健康问题。*ST雪莱表示，这一合作协议属于双方合作意愿的框架性、意向性约定，不涉及具体交易金额。资料显示，广州呼研所医药科技有限公司，成立于2009年，注册资本为1.38亿元，注册地址为广州市黄埔区瑞发路1号，法定代表人为周荣，董事长为钟南山。钟南山为中国工程院院士、新冠肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长。天眼查显示，广州安捷投资管理中心(有限合伙)、佛山金都投资有限公司、周荣是呼研所前三大股东，分别持股23.31%、22.54%、15.8%。进一步穿透股权关系显示，钟南山并未持有呼研所股份。*ST雪莱介绍，广州呼研所是钟南山院士领导的呼吸疾病国家重点实验室/国家呼吸系统疾病临床医学研究中心的产学研和成果转化平台主导发展企业，在广州科学城建有25000平方米的“呼吸疾病国家重点实验室产学研基地”，在佛山南海高新开发区正在建设60000平方的佛山产业基地。呼研所医药是国家呼吸系统疾病临床研究中心科学城分中心，是“呼吸健康产业孵化器”(国家级培育)、国家大学科技园(培育单位)、广州医科大学大学科技园(省级)的主体建设单位。呼研所医药以广州医科大学及其附属医院的产学研、孵化投资为主，业务包括：医药研发、项目投资、孵化器园区管理、孵化服务、医疗健康服务。资料显示，雪莱特成立于1992年，2006年在深交所中小企业板挂牌上市。其主营业务为照明业务、汽车照明业务、环境净化业务，产品广泛应用于家居照明、公共照明、道路照明、汽车照明、室内外杀菌消毒等领域。着重解决校园感染防控据了解，*ST雪莱和呼研所合作，着重解决校园感染防控，“未来之光”的项目体系包括照明消杀体系、隔离防控体系等。疫情发生以来，*ST雪莱的紫外线杀菌灯业绩大增，订单充足。此次展战略合作也提到，呼研所医药优先作为雪莱特的紫外线灯的采购商。在项目体系中，*ST雪莱负责其中的如照明消杀系统性新产品的市场推广，整合营销、研发、设计、生产、安装、运输等。*ST雪莱表示，公司当前以“紫外线杀菌灯”为经营重心，本次战略合作协议的签订符合公司战略发展方向。“未来之光”项目，系公司以核心产品紫外线杀菌灯为基础，集成LED照明、智慧控制、红外线感应等技术，在2020年重点推进的经营项目。公司表示，本次战略合作，有助于进一步提升公司在紫外线杀菌消毒、LED照明领域的市场竞争力和知名度，促进公司业务增长，符合公司的整体战略布局和全体股东的利益。不过，对于今年的年度业绩会有什么影响，公司称还需要看双方具体合作协议的签订情况看。已连拉三个涨停板近一个月涨54%23日，*ST雪莱收于2.68元/股，涨幅5.1%。至此*ST雪莱已经连封三个涨停板。今年*ST雪莱可谓是“过山车”行情。从最近一个月看，*ST雪莱也是一路攀升，从5月22日至今已经上涨了54.02%。而在这波行情之前的一个月，从4月16日到5月14日，股价大跌45%，在4月29日公告被ST之后，公司连续4个跌停。5月14日，股价创下1.53元/股的新低23日，公司还发布了股票交易异常波动的公告，称6月19日、6月22日、6月23日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到13.34%。经过公司自查，不存在违反信息公平披露的情形。同时，公告在其他事情说明中提到，6月6日，公司公告董事长施新华拟增持公司股份不低于2000万股，不超过3500万股。实施期限为自增持计划披露之日起不超过6个月。截至2020年6月23日，施新华尚未实施增持。此外，公司正在与广州呼研所医药科技有限公司商谈战略合作事项。公司连续两年亏损一季度仍亏1300万值得注意的是，*ST雪莱已连续两年亏损，2018年、2019年归母净利润分别为亏损8.34亿和亏损6.01亿元。今年4月29日，雪莱特公告称，因2018年度、2019年度连续两个会计年度经审计的净利润均为负值，2019年度经审计的净资产为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，深圳证券交易所将对公司股票交易实行“退市风险警示”处理。今年一季度，*ST雪莱依然亏损。一季报显示，公司一季度营收4173.4万元，相比去年同期下降50.69%，归属上市公司扣非净利润为-1385.38万元，相比去年同期增加49.59%。公司称，营业收入是因为报告期内受营运资金紧张影响，公司调整业务结构，停止生产、销售不盈利的产品所致。资产负债率123%多种措施自救保壳经营20多年的雪莱特今年身陷泥潭，负债累累、诉讼缠身，业绩连年下滑。截至2020年4月30日，公司债务逾期本金累计约为3.64亿元，相关逾期债务涉及的尚未支付的利息、违约金及罚息合计约为3988.76万元。截至去年年底，雪莱特公司负债总额8.27亿元，其中流动性负债7.12亿元，预计负债1.13亿元，负债高于资产总额1.59亿元，资产负债率达到123.79%。公司自称，连同存在逾期借款、多名债权人起诉逾期债务、部分银行账户被冻结、为富顺光电借款承担连带担保责任以及存在向普洱普顺智能科技有限公司销售的1,000套充电桩散件负有重大回购义务的情况，持续经营能力存在重大不确定性。公司也采取了多种措施自救。包括甩卖资产、董事长换人。今年4月份，雪莱特还发布公告募资5亿用于还债。6月23日，*ST雪莱还发布了债务重组公告，称截至2020年6月22日，公司累计与27家债权人签署了债务重组协议，涉及的债务规模(指债务重组前的账面金额)为1533.93万元，与债权人达成的债务豁免金额为995.80万元(占公司2019年末经审计净资产绝对值的9.19%)，豁免后需偿还的债务金额为538.12万元。（文章来源：中国基金报）