点击上方
“dang归网”
，获得更多精彩内容
来源：莘聆之家
国美创始人黄光裕归来。
6月24日晚间，京法网事官微发布消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
这意味着，在服刑超过11年后，曾经的中国首富黄光裕将重归商业江湖。
白驹过隙，10余年过去，昔日家电霸主国美，能否借此机会东山再起？
曾经的中国首富
今年51岁的黄光裕出生在广东省汕头市，家境清贫，后随哥哥黄俊钦北上打拼，在电器销售行业里也挣得了第一桶金。上世纪90年代，黄光裕的财富迅速积累，创立的国美电器在全国开设了百余家门店，成了家喻户晓的品牌。2004年，国美成功通过借壳的方式在香港联交所上市，成为中国首家在海外上市的家电连锁企业。
2004年、2005年、2008年黄光裕三度问鼎胡润百富榜之大陆首富，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。
但在其巅峰时刻，黄光裕因非法经营等罪名被判刑入狱。2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收个人财产2亿元。
黄光裕目前已服刑超过11年，因表现良好曾获减刑21个月，其应执行刑期至2021年2月16日。而日前北京一中院的假释裁定，也代表了黄光裕得以提前结束“囚徒”生活，回归国美。
有律师向澎湃新闻记者解释，黄光裕假释出狱符合法律规定。《刑法》第八十一条：“被判处有期徒刑的犯罪分子，执行原判刑期二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十三年以上，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪的危险的，可以假释。
国美失去的11年
很多人问，黄光裕回归后，他曾叱诧风云的江湖还在吗？
黄光裕入狱的11年，是互联网时代风卷云涌的11年，也是国美失去的11年。2008年前后，国美还是行业里的龙头老大，年营收是阿里巴巴营收的十余倍，京东的百余倍，和当时的家电行业另一竞争者――苏宁，还能平分秋色。
今时不同往日，阿里巴巴已经成为横跨电子商务、金融服务、物流、云计算、新零售等多板块的数字经济体。刘强东在几年前就将京东定位成中国零售基础设施服务商。苏宁通过一系列收购也喊出了智慧零售商的口号。
从现在的营收规模上来看，阿里巴巴2020财年（截至2020年3月31日）营收3768.44亿元，同比增长51%；京东2019年营收为5769亿元，同比增长24.9%；苏宁2019年营收为2692.29亿元，同比增长9.91%；而国美营收为594.83亿元，同比下滑7.57%，亏损25.9亿元。
四强相比，不仅地位反转，国美与阿里、京东、苏宁在规模上已经不是一个重量级。
就算在自己熟悉的家电领域，国美也不断被赶超。今年2月发布的《2019年中国家电行业年度报告》显示，2019年国内家电市场零售规模8032亿元，苏宁全渠道份额占比22.8%，位列第一；第二名是京东14.4%，第三名天猫8.8%，第四名国美5.8%。
就黄光裕个人而言，财富也不断缩水。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富值共计225亿元，约为黄光裕2008年个人财富总值的一半，排名也跌至149名。
电商之路艰难转型
不能说国美没有嗅到互联网的商机。网上公开信息显示，早在2003年初，国美就率先上线了网上商城，2006年，国美大规模涉足电商领域。但随着黄光裕深陷囹圄和之后的内部股权斗争，国美的电商转型之路也同时搁浅。
到2010年国美在平息股权之争后，再度重启了电商战略，同年以6000万价格收购了电商平台库巴网，借此获得商品采购、物流配送、售后服务等资源。2012年，线上市场的争夺更加白热化，在京东首先喊出了“保证比国美、苏宁连锁店便宜至少10%以上”的口号后，苏宁、国美、天猫、当当也加入了价格战。
很显然，国美并没有在那一场价格战中获得优势。据环球网的报道，国美在与库巴网牵手后，目标是在2014年前实现网购份额的15%，但2013年国美的线上业务只占电商行业的2%，当年的在线销售规模还不如天猫双十一一日的销售额。
发展到现在，据网经社电子商务研究中心历年发布的《中国网络零售市场数据监测报告》显示，自2016至2019年国美零售市场份额徘徊不进，2016年市场份额为1.8%，2019年为1.73%，并已经跌出前十名之列。
2017年，国美又提出了“家·生活”概念，试图从纯粹的家电卖场向“家电+家装”为一体的服务商转型，但目前还未见到明显的成效。
财报显示，国美曾在2013至2016年实现过4年盈利，但随后又陷入亏损状态。2019年，国美归母净利润亏损25.9亿元，虽然同比幅度缩窄，但合计去年三年已有近80亿元的亏损。
站队京东、拼多多
过往的电商转型以失败告终，国美在今年选择加入了京东、拼多多的战队。
4月19日，拼多多以认购国美零售发行的可转债方式，向国美进行战略投资2亿美元。5月28日，京东以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。在国美、京东、拼多多达成合作后，目前的家电行业形成了阿里联手苏宁，京东、国美、拼多多三方合作的阵营。
据介绍，国美和京东的合作主要在采购、营销和物流服务方面；国美和拼多多的合作主要在流量和定制化产品方面。
国美总裁王俊洲介绍，通过和京东的合作，未来国美会将京东的自营非家电产品一次性引入国美，数量达到上万个SKU。而在物流方面，京东的全国大仓和国美的城市仓也可以形成更高效的配送体系，一方面提高配送效率，一方面也降低配送成本。
据一位内部员工透露，黄光裕在狱中并未停止对国美的管理，近年来的大动作背后都有他的命令，但也因为无法出面交流，在执行上并不顺畅。
如今黄光裕正式回归国美，未来这个曾经的巨头将产生如何改变，还将拭目以待。
一位律师向记者分析：“大家对黄假释有多重解读，根本还是他之前影响力巨大。这些解读更多是包含了对他出狱之后国美的发展的一种判断，现在市场不比之前，到底黄出狱国美会怎样、对市场有怎么样的影响，有待观察。”
值得一提的是，有投资者关注到，2020年6月24日，黄光裕获得假释，上证指数收涨于2979.55点。与10年前黄光裕正式被判刑时的点位相当。有投资者评论：除了杜鹃，只有股市还在等他。【完】
免责声明：上文不代表本号观点，版权属原拥有方。若涉侵权，指正立删。部分内容可能有删节或调整。
广告/合作
电话：13501779499
微信1：yang-heng-sheng
微信2：sunnylife2585