


原标题：直播平台借免费网课推广网游涉嫌违法多措并举规范直播行业有序发展


直播平台借免费网课推广网游涉嫌违法专家建议
多措并举规范直播行业有序发展
受新冠肺炎疫情影响，在线教育日渐火爆。今年2月初，直播响应“停课不停学”号召，开通免费网课渠道，在客户端推出“一起学”版块。直播也推出“教育”版块，上线免费网课。
然而，近日有媒体曝光，打开虎牙直播客户端，首先弹出各种网游和兴趣选项，学习栏目被放在最后。要进行网络学习，先要浏览大量游戏、交友信息。免费网课页面中，也有大量精心包装的游戏广告，用户只需点击即可进入游戏。有学生上网课时玩起了游戏，其中一名初中生花3万余元购买了虎牙直播平台上的游戏装备和打赏。
虎牙直播回应称，关于未成年人消费的投诉，平台已核实情况并退款。目前，虎牙直播“一起学”版块的广告已下线。
类似的情况也出现在斗鱼平台。
直播平台借免费网课向学生推送网游广告是否合法？未来该如何监管网络直播平台，保护未成年人的身心健康？
直播平台充斥广告网课成为引流工具
《法制日报》记者对虎牙、斗鱼两个平台分别进行了调查。虎牙平台已经下架了面对未成年人开设的网课“一起学”栏目，目前保留的“一起学”栏目内容主要面对成年人，包括心理学、历史学、计算机软件操作等内容。
目前，虎牙也设置了专门的青少年模式，通过密码启用，青少年模式下对使用时间、使用功能、观看内容都有所限制。时间上，每日22时至6时无法使用，单日累计时长超过40分钟后需要监护人输入密码再次启用。青少年无法进行充值打赏、购买兑换、弹幕评论、视频直播等互动性操作。内容方面，青少年仅能看到平台精选后的教育类、知识类等内容。
《法制日报》记者打开青少年模式进行验证，发现青少年能够接触到的内容比较有限，原有的游戏类、交友类内容确实无法观看，仅留下了首页中所推荐的有限内容可以浏览。推送的内容涉及装修维权、疫情防控、农家生活、基层人物故事等内容，虽然内容比较正面，但对于中小学生来说，这些内容的针对性不强，教育意义并不大。
在斗鱼直播平台中，其推荐版块目前主要有“教育”和“成长守护”两个子栏目，涉及教育类内容。“教育”栏目内容与虎牙类似，都是面向成年人的知识内容。而“成长守护”栏目下，目前仍然存在少量面向未成年人的课程直播，内容涉及小学数学、高中化学、初中英语等，但页面中已经没有网游等不适宜广告。然而，不管是面向成年人的“教育”栏目还是面向未成年人的“教育”栏目，其在推荐页面中的栏目顺序仍然是末位。也就是说，想要浏览相关栏目，首先要划过英雄联盟、和平精英、颜值等子栏目才能进入。
斗鱼的青少年模式规则与虎牙差异不大，打开后的内容则与虎牙平台不同，仅展示上述提到的“成长守护”这一个子栏目下的内容，也就是线上教育课程。
《法制日报》记者调查发现，上述两个平台在经过媒体曝光后确实进行了整改，但就目前情况而言，其青少年模式的设置却过于简陋。
4月13日，江苏省消费者权益保护委员会发布的消费调查报告显示，虎牙、斗鱼、、花椒、酷狗、TT语音等直播平台的青少年保护模式流于形式。上述直播平台均未推出强制实名认证规定，斗鱼、TT语音的用户在个人资料中即使填写了未成年人年龄信息，系统也不会自动跳转青少年模式，必须手动设定。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍指出，未成年人缺乏辨识能力，网络游戏、烟酒等广告可能会影响他们的身心健康。虎牙、斗鱼平台在“互联网++教育”这一风口，利用未成年人对网课的关注来推销不应该向他们推销的内容，不利于保护未成年人。
中国传媒大学文化产业管理学院法律系主任郑宁认为，青少年自我控制能力和辨别能力较弱，容易受到广告的吸引和诱惑，从而将注意力从学习转移到娱乐互动中，挤占学习时间，影响学习的效果，甚至可能致使未成年人“游戏成瘾”；部分网游广告可能诱导未成年人进行游戏充值或者打赏，这不仅会造成未成年人非理性消费，也会加重家庭的经济负担，损害家庭和谐，影响家庭氛围。平台上的其他不良信息也有可能危害未成年人的身心健康。
发布广告涉嫌违法商业推广忽视规范
针对虎牙等直播平台的上述做法，郑宁认为，其主要目的是追求经济利润，增加用户粘性。一方面，广告可以为其拓宽收入来源；另一方面，未成年人可能因此类广告增加虎牙的使用频率，不仅获得广告收入，也能拓宽用户范围。
“虎牙等平台作为互联网传播媒体，必然知道游戏广告对未成年人会产生不良影响，但是其没有对自身的行为进行规范和约束，违背了行业道德，也违反了法律规定。”郑宁说。
根据广告法第四十条规定，在针对未成年人的大众传播媒介上不得发布医疗、药品、保健食品、医疗器械、化妆品、酒类、美容广告，以及不利于未成年人身心健康的网络游戏广告。
“网络平台的免费网课面向未成年人，发布网游广告涉嫌违反广告法的规定。虎牙、斗鱼作为网游直播平台，出现网游广告是正常的，但在其决定为未成年人提供免费网课服务时，应当对自身平台的服务内容进行审查。”郑宁说。
朱巍补充说道：“广告法中还有一条特殊规定，即中小学包括幼儿园中不允许出现任何形式的广告，特别是对于一些教辅教材、校车、校服等上面绝对不能有广告。虽然其中并没有涉及互联网平台，但是网络教育平台实际上就是将未成年人的课堂从线下转移至线上，线上教育平台就相当于小学、幼儿园等线下教育场所，因此线上教育平台也不应该做广告，特别是有损未成年人身心健康的网游等广告。虎牙和斗鱼的行为已经违反了广告法中的相关内容。”
在朱巍看来，疫情防控期间，线上教育成为学生的主要上课方式，很多平台转换经营思路参与“互联网+教育”，这本身是一件很好的事情。但是，虎牙、斗鱼两个平台在明知道网课的主体是未成年人的情况下，还在上课过程中推广网游广告，这是一种知法犯法的行为。
加强直播平台监管促进行业有序发展
此前，虎牙、斗鱼等直播平台曾因涉黄、低俗内容等问题受到处罚，此次又因向未成年人推广不适宜的广告引发关注。
对此，朱巍认为，首先，应该严格按照广告法的相关法律规定，让平台受到处罚，政府相关部门在此事件后也应该对这两个平台做好事后惩处。虽然当下直播平台之间的竞争日益激烈，但这不应该成为个别平台为了获得发展优势而侵犯未成年人权益的理由。直播行业的秩序有必要进一步规范，这也需要相关部门进一步完善相关法律法规，加大监管力度，如开展专项活动等。
“今后，平台方要做好各种类型广告的管理，不管是广告联盟、媒介方还是平台成员等主体提供的广告，平台方都应该加强内容审核，不面向未成年人推送不适宜的广告。针对网友自主发布的不良广告或者商业性信息，完全依赖人工审核是不现实的，这就需要人工智能审核技术的介入。换言之，技术手段应该被更好地运用，落实到广告内容审核上。”朱巍说。
郑宁则建议：首先，对政府部门而言，要从完善法律法规、加大执法力度等方面加强监管。不仅要依据当前《互联网直播服务管理规定》对网络直播平台进行监管，还应当考察网络直播平台的规模和影响范围，制定更高层级的法律法规，对其进行约束；同时，当前国家网信办、全国扫黄打非工作组联合其他部门正在开展为期半年的整治网络直播行业专项行动，此类活动对于约束直播平台效果显著，可以定期或长效开展此类活动。
其次，直播平台应当对自身进行合规审查，取得经营资质，规范经营行为，出现问题，及时配合行政部门进行解决，防止损害后果进一步扩大。
最后，公众应当提高辨别能力，增强警惕意识，要认识到直播平台处在发展阶段，在经营内容、提供服务类型等方面仍有待改善，因此对直播平台要进行辨别。同时，也要承担社会责任，发现直播平台存在传播不良信息等违法违规行为，及时进行举报，协助直播行业有序发展。

(责任编辑：DF515)