
黄光裕入狱已经12年了，每次市场传出他的消息，都会激起千层波浪。
6月24日，媒体报道了一则黄光裕已于近日出狱的消息，立即引爆国美系上市公司股价。港股国美零售一度涨超20%，国美金融科技涨幅更是超过50%。
2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。
在黄光裕缺席的12年里，由他创立的国美电器如何了？
杜鹃代夫掌舵国美，与陈晓博弈
在黄光裕入狱后，千亿级的家电帝国去向引人关注。
彼时，黄光裕的妻子杜鹃在香港负责国美投资、收购、兼并等业务。面对国美复杂的形势，杜鹃决定亲自掌舵大局，维持国美的正常运转。当时的国美，外部“强敌”环伺，内部接替黄光裕的陈晓，也试图稀释黄光裕夫妇在国美的股份，并一度起诉黄光裕。
陈晓于1996年创立永乐电器，2005年，永乐电器在香港上市。一年后，永乐电器被国美收购，陈晓出任国美电器总裁。在黄光裕入狱后，陈晓出任国美电器董事会主席，因控制权问题与黄光裕家族闹出诸多纷争。
2011年3月，陈晓辞去董事会主席一职。据媒体报道，陈晓在离职时曾与国美签订了一份协议，承诺不会以任何方式、向任何人发表或公开其他国美电器股东董事及高管没有公开的资料。为此，国美向陈晓支付了1000万元对价款。
然而，两个月之后，有媒体对陈晓的相关言论进行报道，涉及他对国美电器财务状况、经营模式和继任者评价等内容。随后，国美以陈晓违反了双方的保密协议为由，起诉至法院，要求陈晓退还离职时拿到的1000万元人民币对价款。
该案历时多年，2016年12月30日，北京市高级人民法院终审判决称陈晓违反了《协议》的承诺，向他人披露了国美的相关资料，依据《协议》约定，陈晓应向国美全额退还1000万元。2017年初，国美又以名誉侵权为由进一步向陈晓提出总计4900万的高额索赔。但这次，被法院判决驳回了上诉请求。
已经掉队的国美
在黄光裕缺席的12年中，国内家电零售格局已经悄然发生巨变。尤其在互联网电商崛起后，国美掉出了第一梯队。
2006年，国美在香港实现整体上市，黄光裕个人资产实现增值。不过，随着电商平台的围攻，国美业绩开始走下坡路。
Choice数据显示，从2017年开始，港股国美零售连续亏损。2017年至2019年，国美零售分别实现营收715.75亿、643.56亿和594.83亿，同期净亏损分别为4.50亿、48.87亿和25.90亿，三年间亏掉了近80亿。值得一提的是，早在2011年，国美零售的营收就达到598.21亿，十年过去，国美零售的营收在波动中几乎无增长。
如今的国美，体量已经远不如后浪。
据国美2019年年报，当年公司营业收入为594.8亿元，归属净利润亏损25.9亿元；同期，其老对手苏宁易购(8.930,0.08,0.90%)营业收入达到2692.29亿元，归属净利润达到98.43亿元。Wind数据显示，截至6月24日，苏宁易购的总市值为831亿，而国美零售的总市值仅为356亿。
根据中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布的《2019年中国家电行业年度报告》，2019年线下渠道为家电市场主力战场，其中苏宁份额为17.9%，国美已退居第二，占比8.5%。
线上方面，国美与对手的差距更大。上述报告显示，京东、苏宁易购、天猫分别以22.39%、18.09%、11.72%的市场份额位列前三，国美的份额仅4.88%。
卖场“触电”，除了国美在线，国美还做了什么？
线下买家电的日子并不好过，国美早就意识到了这一点。
实际上，国美在电商行业的起步并不算晚。2008年，国美将电商部独立为一级业务部门，并将电商作为发展战略的重心。2010年，国美以4800万的价格收购了库巴网80%的股权，2011年国美网上商城正式上线。2014年，国美对外界表示要打造千亿级的电商平台，并以“首年免租金”等策略吸引商家入驻。
几年间，国美频频进行战略调整，如做“全渠道零售商”、生产手机、在新零售的风口下提出“6+1”新零售战略等。
对于国美2017年提出的“6+1”新零售概念，杜鹃解释称为：“以‘6+1’为价值创造触点、以供应链为核心竞争力的集互联网、物联网、务联网（专注于服务的三个网络）于一体的新零售生态体。其中，‘6’是指用户为王、产品为王、平台为王、服务为王、分享为王、体验为王，这6张王牌在逻辑上是层层递进的关系，最后形成完整的生态闭环；‘1’是指线上线下融合为用户提供首屈一指的服务。”
2017年年底，国美提出了“家·生活”概念，试图将国美门店从家电卖场向集“家电+家居+家装”为一体的服务商转型；2018年，国美又提出“共享零售”战略。
在这一个一个的战略中，国美失去了向互联网发起冲锋的黄金十年。