2020年6月23日晚间，ST辅仁发布了关于实施退市风险警示暨临时停牌的公告。从中可以看到：瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2019年财务报告出具了无法表示意见的审计意见，根据《上海证券交易所股票上市规则》第13.2.1条、13.2.4条等相关规定，公司股票交易将被实施退市风险警示。根据《股票上市规则》第13.2.1条、13.2.4条等相关规定，公司董事会经向上海证券交易所提交相关申请，公司股票将于2020年6月24日停牌1天，6月29日起实施风险警示，实施风险警示后股票价格的日涨跌幅限制为5%，A股股票简称由“ST辅仁”变更为“*ST辅仁”，提示实施风险警示后公司股票将继续在风险警示板交易。除此之外，记者注意到，公司此前被证监会立案调查的事件进展也备受市场关注。对于被立案调查的具体情况公司在公告中没有详细说明，这还需等待证监会后续的调查结果，一旦认定上市公司因虚假陈述受到证监会行政处罚，根据相关司法解释，在2019年7月26日收盘时持有ST辅仁，并在2019年7月27日后卖出或仍持有并曾产生一定浮亏(无论是否解套)的投资者，可以通过法律途径来维护自身的合法权益。也可以将姓名、联系电话与交易记录（建议为Excel文件）发送到weiquan@hongzhoukan.com的邮箱，参与由《证券市场红周刊》“民间维权”栏目组织的索赔预征集活动。参与此活动的投资者在获得赔偿前无需支付任何律师费用，最终索赔条件与获赔情况根据法院判决为准。ST辅仁董事会关于争取撤销风险警示的意见及主要措施，记者从公告中看到：根据公司发展规划，公司将专注主业经营，积极开拓市场。同时公司将加强内部管理，努力提升经营质量，增效节流，积极推动控股股东资金占用归还及担保事项解除事项，加强内控制度建设，促进内部控制有效运行，争取早日撤销风险警示。据“天眼查”显示，ST辅仁的主营业务为从事中成药的研发、生产、销售及药品的批发、零售业务、化学药和原料药的研发、生产和销售业务。接下来对于公司的相关事件进展我们仍将持续跟踪。更多维权个股详情请见：http://www.hongzhoukan.com/mjwq/index.php