【中玻网】
2019年以来，光伏产业链制造环节扩产忙，隆基股份、晶澳太阳能科技等一线企业先后宣布扩产计划。在组件等核心部件产量不断增加的背景下，光伏辅材产业也掀起扩产潮，竞争加剧。
6月15日，光伏玻璃龙头企业福莱特披露非公开发行股票预案，拟募集总额不超过20亿元资金，其中14亿元用于投资年产75万吨的光伏组件盖板玻璃二期项目，剩余6亿元用于补充流动资金。这已经是近两年来，福莱特第3次宣布扩产。
除福莱特外，信义光能、南玻A也先后宣布扩产。据南玻A发布的非公开发行A股股票预案，拟募集资金总额不超过40.28亿元，其中31.5亿元用于太阳能装备用轻质高透面板制造基地项目，8.78亿元用于补充流动资金及偿还银行贷款。其中，项目包括建设4条熔化能力为1200吨/日的光伏窑及配套深加工生产线，用于生产光伏玻璃。
在2018年“5?31”政策发布后，我国新增光伏发电装机空间较为稳定，而光伏玻璃一线企业却不断宣布扩产计划。在业内人士看来，企业扩产是看好今年及未来市场发展空间。
据中国光伏行业协会此前预测数据，2020年，仅2019年结转的光伏发电项目规模指标就超过36吉瓦，保守预期有超过18吉瓦的项目落地。同时，考虑到今年新增的户用光伏项目，以及光伏竞价和平价项目，预计2020年国内新增光伏发电装机规模或将超过40吉瓦。
虽然新冠肺炎疫情对国内新增装机规模产生影响，但在新预测中，中国光伏行业协会称国内仍可保持35D40吉瓦的装机规模。
从今年一季度报来看，在光伏发电项目的带动下，光伏玻璃市场需求维持高位，一线光伏玻璃企业业绩可观。1D3月，南玻A扣非后净利润同比增长超23%。同期，中航三鑫盈利670万元，而去年同期则亏损千万元。企业在季报中表示，盈利增长是光伏玻璃价格高于去年同期，以及产销量同比上涨所致。
然而，在一线光伏玻璃企业大幅扩产的背景下，今明两年大规模产能的释放是否会引起低价竞争？
福莱特认为，自“5?31”政策发布以来，光伏产业竞争就不断加剧。光伏玻璃行业的成本优势主要来自于规模化，单炉规模越大，生产成本越低。日熔量1000吨的窑炉生产的玻璃产品成本较日熔量650吨的玻璃产品成本低10%D20%。因此，企业只有持续规模化经营才能有效增强产品市场竞争力。
南玻A则表示，从目前情况来看，光伏玻璃市场供给量确实略高于市场需求量，但结合光伏行业增长与已公告在建项目情况，预计2021年光伏玻璃市场将逐渐进入供需紧平衡状态，2022年开始供应将逐渐紧缺，到2023年，光伏玻璃供需缺口量将达到近5000吨/日。
在光伏玻璃市场空间不断扩大的情况下，一线企业加速扩产成为必然。国金证券指出，由于光伏组件成本持续下滑，预计今年双玻组件价格有可能和单玻组件趋同，这将进一步拉升双玻组件市场占有率，光伏玻璃市场需求将提升。而一线厂商扩厂有助于保障市场充足供应。
另有研究机构表示，光伏玻璃产业本就是集中度较高的产业，在一线厂商不断扩产的背景下，产业集中度将进一步提升，这将加速二线或落后企业淘汰，同时抑制新参与者的进入。