6月22日，未名医药(002581.SZ)公告收到行政监管措施决定书，证监会山东监管局(下称“山东证监局”)认定其存在多项信披违规。
根据公告，未名医药在2020年1月18日披露的吉林未名天人中药科技发展有限公司(以下简称吉林未名)的账面净资产与2020年2月20日披露的该公司账面净资产差异较大。山东证监局认定，未名医药在首次披露吉林未名账面净资产时未审慎核实，导致后期大幅调整该公司净资产，相关信息披露不准确。
同时，未名医药在2019年12月31日披露的《山东未名生物医药股份有限公司关于控股股东非经营性资金占用情况的自查报告及解决方案的公告》(以下简称《自查公告》)中称“以未名集团所拥有的四个生物新药......抵偿未名集团占用上市公司的资金及利息”“以未名集团所拥有的吉林未名天人中药材科技发展有限公司100%的股权抵偿未名集团占用上市公司的资金及利息。”未名医药控股股东未名集团系间接持股上述四个生物新药原所属公司，并非直接拥有上述四个生物新药；未名集团间接持有吉林未名45.12%股权，并非拥有吉林未名100%股权。山东证监局认定，《自查公告》中的表述与实际情况不符，相关信息披露不准确。
界面新闻记者注意到，2019年12月31日，未名医药曾公告，自2017年12月至2019年6月，未名集团(未名医药控股股东)占用未名医药全资子公司厦门未名及其子公司天津未名自有资金，截至2019年12月31日，非经营性占用资金余额人民币5.07亿元，利息人民币5435.67万元。公告中其表示，以未名集团所拥有的四个生物新药及吉林未名的股权抵偿非经营性占用资金及利息。
1月18日的回函中，未名医药披露“吉林未名100%的股权按照吉林未名2019年10月31日未经审计的账面净资产18.13亿元入账”，而在2月20日变为了“吉林未名股权入账价值更改为账面净资产1149.34万元入账”。
据悉，吉林未名的主要资产是林下参，账上的生物性资产账面价值24.15亿元。评估基准日为2017年9月30日的评估价值为22.05亿元，但该评估报告已过有效期。
对此未名医药曾在公告中表示，“由于上述评估报告存在时间逾期的瑕疵，且林下参的最佳参苗普查时间为每年的5-8月，其所处吉林长白山露水河种植基地受目前积雪覆盖及土地在低温下无法翻挖等客观自然条件的限制，暂无法对林下参进行全面的普查或大面积的抽查，一旦气候条件满足，本公司将立即委托具有相关资质的评估机构对吉林未名该项生产性生物资产进行评估及盘点，更新评估值”。
也就是说虽然是信披违规，但未名集团一度试图把账面净资产1149.34万元入账的资产记为18.13亿元入账，来抵偿非经营性占用资金及利息，以金额来看影响实际相当大。
此外，未名医药出现信披违规的还有市场关注的其与科兴的疫苗关联。
2020年2月12日，未名医药在深交所“互动易”上回复投资者问询时称，公司参股公司北京科兴生物制品有限公司正在开展新冠肺炎疫苗的研制工作。2020年4月22日，未名医药发布股票交易异常波动公告中称新冠疫苗研发单位为北京科兴中维生物技术有限公司，公司与其无股权关系。山东证监局认定，未名医药在未经审慎核实的情况下作出回复，相关信息披露不准确。
此前界面新闻也曾和未名医药以及科兴方面取得联系，就疫苗的归属问题进行过多次报道。
山东证监局最终认定，未名医药的上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》第二条的规定，按照《上市公司信息披露管理办法》第五十九条的规定，证监会山东监管局决定对未名医药采取出具警示函的监管措施，并将相关情况记入证券市场诚信档案。
近期公告显示，未名医药控股股东未名集团持有的公司股票100%遭冻结，其中部分已遭司法拍卖，股票质押已多次违约，债务危机持续发酵，这和未名医药在市场炒作下节节新高的股价形成了鲜明的对比。
2019年，未名医药实现营业收入6.11亿元，同比减少9.37%；净利润4378万元，实现扭亏为盈。不过，截至发稿未名医药仍未正式发布2019年年报，目前仅是公布了经营业绩。
今年一季度，未名医药亏损6282万元。
来源：界面新闻，如有侵权请联系删除。