
日前，据新疆维吾尔自治区市场监督管理局发布食品安全监督抽检信息通告，新疆维维天山雪乳业的怡然纯牛奶(生产日期：2020.1.13;规格型号：200ml/盒)非脂乳固体初检7.8g/100g，复检7.6g/100g，不符合食品安全国家标准规定的标准值(≥8.1g/100g)。
资料显示，非脂乳固体是指牛奶中除了脂肪和水分之外的物质总称，据《食品安全国家标准灭菌乳》(GB25190-2010)规定，非脂乳固体在灭菌乳中的含量应不低于8.1g/100g，而灭菌乳中非脂乳固体不达标的原因可能是牛奶原料品质较差或生产工艺控制不严等。非脂乳固体含量过低会影响乳制品的营养价值。
值得注意的是，此番食品抽检不合格并非维维天山雪乳业首例，早在2016年的新疆维吾尔自治区食品专项监督抽检中，维维天山雪乳业生产的1批次草莓酸乳饮品也被检出蛋白质项目不合格。
据了解，新疆维维天山雪乳业有限公司是维维乳业有限公司的全资子公司，而维维乳业有限公司又为维维食品饮料股份有限公司(以下简称“维维股份”)的全资子公司。
资料显示，维维股份于2000年在A股上市，主要从事维维豆奶系列产品的生产和销售，其中“维维”牌豆奶粉系列产品和植物蛋白系列饮料是目前其最主要的产品，近年来维维股份还积极布局的粮食产业，形成了“一体两翼、双核驱动”的业务布局。
实际上，维维股份多元化业务布局已开展多年，2001年维维股份布局乳业，目前主要经营“天山雪”品牌乳业;2006年至2008年间，维维股份先后投入1.16亿元购得双沟酒业40.59%的股份，并于2009年以3.98亿元将其所持双沟酒业全部股份转让;2012年，维维股份以3.57亿元收购贵州醇酒业51%股份，并于2016年以2800万元再度增持贵州醇酒业4%股份，共计持有贵州醇酒业55%股份。
但维维股份在酒品行业的跨界之旅并不顺利，数据显示，2016年至2018年，贵州醇酒业亏损额分别约为4907万元、5151万元、2142万元，维维股份也于2018年开始规划剥离贵州醇酒业，与其控股股东维维集团签署《股权转让协议》，将其所持贵州醇酒业55%的股权作价2.75亿元转让给维维集团。
对此，业内人士向《五谷财经》表示，作为主营豆奶系列产品的维维股份，并未把握住豆奶行业消费升级所带来的发展机遇，没有坚持主业产品的创新升级以及市场推广，为了追求更多的利润增长而选择跨界投资，多元化发展。
“以白酒行业为例，目前我国白酒行业市场规模确实较大，但一线品牌下沉、挤压式竞争格局仍在，而维维股份进军白酒行业，无论是从品牌价值高度、产品结构、还是利润增长点来看，都不具备优势，同时维维股份布局其他行业目前看来效果也并不明显。”业内人士称。
据了解，除主营豆奶产品外，维维股份已先后涉及房产、白酒、医药、茶叶、金融等多个行业领域，同时多元化跨界投资不顺也使维维股份陷入增收不增利的尴尬局面。
数据显示，2016至2018年，维维股份营收分别约为44.64亿元、46.47亿元、50.33亿元，净利润分别约为0.70亿元、0.92亿元、0.60亿元，营收逐步增长，但净利却仍在相对较低水平波动。
据维维股份2019年报，2019年全年维维股份实现营收约为50.39亿元，同比增长0.12%，实现归属于上市公司股东净利润约为0.73亿元，同比增长22%左右。

其中，2019年维维股份豆奶类营收约为17.55亿元，同比增长4.7%;植物蛋白饮料营收约为5.15亿元，同比增长2.48%;粮食初加工产品营收约为20.55亿元，同比增长1.99%;以枝江系列为主的酒类产品营收约为4.32亿元，比上年减少25.84%。
对此，维维股份方面表示，2019年是公司重要的改革年，公司按照“生态农业、大粮食、大食品”战略和既定的经营目标，继续扩大在豆奶行业的领先优势，同时阔步进行混合所有制改革，于2019年8月引入了徐州市新盛投资控股集团有限公司作为公司第一大股东，加快企业经营转型，同时各事业部、子公司围绕总公司年初下达的各项经营指标开展运营活动，努力提升产品的竞争力，提高公司整体盈利能力。
“根据行业发展情况，2020年公司计划保持豆奶粉业务稳步增长的同时，大力推广植物蛋白饮料，进一步加大粮食收储加工力度，以满足消费者需求为目的，坚持创新发展，积极探索产品创新及渠道创新模式，推动公司业务健康持续发展，以“精准营销”为指导，聚焦年轻人聚集的餐饮渠道、校园渠道、电商渠道和新零售渠道，同时还积极拥抱互联网和新零售业态。目前已与京东、天猫、饿了么、支付宝等展开了全新的合作。
据维维股份最新发布的2020年一季报，2020年第一季度维维股份实现营收约为10.65亿元，同比下滑30.52%，实现归属于上市公司股东净利润约为0.92亿元，较上年同期增长0.27%，净利润增长幅度仍然较小。

同时，多元化投资布局也使维维股份资产负债率节节攀升，数据显示，2017年至2020年一季度，维维股份资产负债率分别为60.15%、64.80%、68.65%、66.70%，始终处于较高水平。
而此次维维股份旗下天山雪乳业怡然纯牛奶抽检质量不合格也给维维股份大力推广植物蛋白饮料的经营规划增添了一丝阴霾。
此外，维维股份还于2020年5月6日收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》(苏证调查字2020032号)，因其涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查，但维维股份并未就此在公告中对违规事项作出具体声明。
原标题：维维股份再上质量黑榜:多元化仍未成功一季度收入下滑30%
原文链接：http://finance.ce.cn/stock/gsgdbd/202006/29/t20200629_35215949.shtml
免责声明：
凡本网注明“来源：XXX(非经济视野网)”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和立场。