财联社6月24日讯，昨日晚间，退市锐电公告表示，公司股票已于退市整理期交易满三十个交易日，退市整理期已结束、股票将于7月2日被上交所予以摘牌。
此前，退市锐电宣布，自5月13日起，进入退市整理交易期。公司股票将在退市整理期届满后5个交易日内由上交所予以摘牌，公司股票终止上市。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。
5月13日恢复交易后，退市锐电连吃12个跌停，股价跌了70%。再往后18个交易日，股民陷入最后的狂欢，但此时股价只剩1毛7，尽管在此基础上又涨了30%，但与巨额亏损相比还是不值一提。Wind数据显示，截至5月13日，公司还有近20万名股东“坚守阵地”。
最后一个交易日，退市锐电市值还剩下15亿，谁能想到，这是9年前的千亿大白马、顶着“风电第一股”光环的明星股呢。
2013年，华锐风电被爆存财务造假行为，遭证监会立案调查。调查结果显示，华锐风电为粉饰业绩，2011年虚增营业收入24亿元、虚增利润2.78亿元，占当年利润总额的38%。
与低迷的业绩相伴的是负面缠身，华锐风电深陷风机事故、裁员风波、财务丑闻、高管换血等等。从2017年开始，华锐风电就一直在退市边缘徘徊。2018年10月以来，华锐风电更是四度击穿“1元生死线”。
在此之前，退市保千先一步于6月2日被上海证券交易所予以摘牌。之后，还有多家公司将跟随退市锐电的脚步，在退市整理期满后摘牌，包括乐视网、金亚科技等。
据悉，6月24日乐视网召开2019年度股东大会，仅4名股东到场，但仍有多达28万股东正在“乐视退”每天一字跌停中煎熬。有现场股东表示，已经准备好不少来自股东方的委托，将启动向北京朝阳经侦举报乐视网及贾跃亭。
回溯此前公告，乐视网第一大股东贾跃亭分别于2019年4月26日、4月29日收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》，截至目前，调查仍在进行中。
乐视网退市的背后，损失最为惨重者，要数2017年赶来驰援的融创。有统计显示，融创投资额或接近170亿元的投资，在短短三年之间就打了水漂。5月22日，致新云网与盈瑞汇鑫签署了《股权转让协议书》，根据协议，将按照协议约定的方式（0元转让），致新云网共计直接受让盈瑞汇鑫持有的嘉睿汇鑫100%的股权，占公司总股本的8.56%。本次权益变动后，融创中国将不再持有乐视网股份。