6月23日晚间，长城动漫披露2019年年度报告，报告期内公司实现营业收入4006万元，同比减少46.55%。实现归属于母公司所有者的净利润亏损4.08亿元，持续亏损。
同时，长城动漫公告称，鉴于公司2018年、2019年连续两个会计年度经审计净利润为负值，2019年12月31日经审计净资产为负值，同时公司2019年度财报被审计机构出具“无法表示意见”，公司股票将于6月24日停牌一天，6月29日复牌并实施退市风险警示处理，简称变更为“*ST长动”。
股价方面，截至今日收盘，长城动漫收报2.77元/股，涨6.13%。
子公司资金短缺、业务停滞
此前，长城动漫曾发布2019年经营业绩报告，其中对于业绩亏损，公司称主要原因有两个：
一、子公司北京新娱因资金短缺导致人员严重流失，处于停业状态，其商誉减值27306万元；截止年末公司逾期债务50861万元，财务费用5839万元。以上两项合计影响公司损益33145万元。
二、公司动漫板块的子公司基本处于停业状态，杭州东方国龙影视动画有限公司、诸暨美人鱼动漫有限公司、湖南宏梦卡通传播有限公司、浙江新长城动漫有限公司以及游戏公司杭州宣城科技有限公司，全年几乎没有业务。长城动漫仅滁州长城国际动漫旅游创意园有限公司处于正常经营状态，其他下属公司业务处于停滞状态。
被出具无法表示意见的审计报告
同时，长城动漫还公告称，中天运会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具了无法表示意见的审计报告。
中天运表示，导致无法表示意见的事项共有三项：
一、公司持续经营存在重大不确定性，公司人员严重流失，业务基本处于停滞状态。
二、公司存在两起违规对外担保事项，担保金额共计1亿元。
三、公司子公司上海天芮、北京新娱审计受到限制。
公司股票将“披星戴帽”
根据长城动漫发布的关于公司股票实施退市风险警示暨停复牌的公告，鉴于公司2018年、2019年连续两个会计年度经审计净利润为负值，2019年12月31日经审计净资产为负值，同时公司2019年度财报被审计机构出具“无法表示意见”，公司股票将于6月24日停牌一天，6月29日复牌并实施退市风险警示处理，简称变更为“*ST长动”。
长城动漫表示，公司董事会将积极采取相应的措施，力争尽快消除退市风险，切实维护广大投资者的利益。
（责任编辑：王刚HF004）
来源：和讯网