雷达财经出品文|李宏晶长帆编|深海
"即使万分之一概率的不合格产品流到用户手中，也是百分之百的不幸，对于口罩问题，我们实在不敢马虎。"近日，BaystoryLimitedLiabilityCompany（海湾故事有限责任公司，下称"海湾公司"）相关负责人向雷达财经表示，海湾公司与浪莎针织有限公司（下称"浪莎针织"）签订了《口罩采购合同》，向浪莎公司采购了300万个KN95型口罩，结果检测发现存在不合格口罩。
"我们发现了之后，马上要求共同检测。但是浪莎一直不回应。浪莎认为'出厂就不负责了，出厂的货就是合格的。'"该负责人称。
雷达财经联系了数位浪莎针织工作人员，工作人员均表示，自己只负责业务销售，无权对此事发表意见。
天眼查资料显示，浪莎针织是浪莎控股集团有限公司旗下子公司，法定代表人翁荣金，翁荣金还是A股上市公司浪莎股份实际控制人之一。
值得注意的是，中国裁判文书网一则裁定书显示，浪莎针织曾因涉嫌组织传销一案被黄梅县市场监督管理局查处。
港湾公司称数个批次产品检验不合格
根据港湾公司提供的合同，2020年5月19日，港湾公司和浪莎针织签订《口罩采购合同》，约定采购300万只KN95型口罩。合同规定，交付的口罩质量不低于中国标准GB2626-2006。
在合同的第四条产品交付及验收部分，规定港湾公司需在口罩生产过程中委托指定人员常驻浪莎公司负责跟单检验，有质量异议的应当当场提出。隐藏瑕疵应自收到货物后10日内向浪莎公司提出书面异议，逾期视为产品符合合同规定。
"我们开始第一个柜子（批次）的口罩是一直有跟单员在现场跟。后来第三个柜子的货快结束的时候，我们的跟单员在口罩的包装线上随机拿了30个口罩，在浪莎的检测设备上检查，结果发现不合格产品。"据港湾公司相关负责人介绍，发现质量问题后，公司跟单员立刻与浪莎针织工作人员反映。工作人员称可能是设备未调试好，建议到其他工厂测试设备检测。结果，港湾公司跟单员请前往其他工厂测试后，依然发现存在不合格产品。
随后，港湾公司要求浪莎公司一起共同检测。
"但是浪莎一直不回应。浪莎认为'出厂就不负责了，出厂的货就是合格的。'我们的态度是不让一只问题口罩流入市场。"海湾公司相关负责人称。
随后，港湾公司通过义乌亚美公司委托国家纺织服装产品质量监督检验中心（浙江）检验。6月16日，公司收到了国家纺织服装产品质量监督检验中心（浙江）出具的三份检验报告。三份检验报告显示，贸易商委托该中心检测的三组口罩（均系浪莎公司生产并交付的KN95型口罩）的抽检结果均不合格，不合格率分别为50%、90%、100%。
此外，港湾公司还委托位于美国硅谷的实验室4CAir,Inc根据中国标准进行检验，结果发现送检10个样品中不合格率为50%。
港湾公司还向义乌市场管理局进行了反映，义乌市场管理局现场抽检的300只口罩显示全部合格。
"浪莎公司厂房留存43.2万只，义乌市场管理局调查员随机选择了15箱开箱，然后再取出了300只进行检验，整体抽检率仅万分之二，未抽到质量不合格的产品很正常。我们希望市场监管局能够对291692291693291694291695291696291697批次口罩进行检验，但因为种种原因未能实现。"港湾公司相关负责人表示。
根据港湾公司相关负责人介绍，口罩是按批次生产的，每个批次生产过程中供给的原材料品质、生产设备的运行状况、生产过程中的厂家的品控管理等都不尽相同，任何一个环节出了问题未及时发现或排除，都将会导致该批次或邻近批次产品扎堆出现质量问题。
港湾公司称将向海关举报口罩质量问题
据港湾公司相关负责人介绍，6月23日，义乌市场监督管理局和贸易商双方召开了一个协调会，会上贸易商提出了自己的诉求。
根据《关于对浪莎公司口罩调查处理案的诉求说明》，港湾公司提出了80万只产品退款退货、400万退款全部捐至义乌红十字会；或者将浪莎公司仓库剩余43万只口罩运至宁波海关做全面科学抽检等四项诉求。
6月26日，浪莎公司和港湾公司共同参加了由市场监管局和稠江街道办事处组织的协调会，仍未达成一致。
根据港湾公司协调会后提交的"关于协调会之会后意见的说明"，港湾公司担心出现质量问题，希望义乌市场监管局对疑似问题批次29169口罩封存备案。
6月28日，双方再次召开协调会。港湾公司负责人称，浪莎针织不同意封存，也拒绝提货。
"我们诉求不会变，对口罩质量的要求也是始终如一，不会让一只问题口罩流入市场。"港湾公司负责人表示，公司也一直保持开放协商的态度，但是现在浪莎的态度让港湾公司退无可退。目前公司继续要求提货，提货装柜后，到宁波海关后会主动向宁波海关举报口罩存在质量问题。
针对此事，雷达财经致电多位浪莎销售人员，工作人员称自己只负责业务销售，无权对该事件发表意见。
浪莎针织曾涉嫌组织传销
天眼查资料显示，此次卷入质量纠纷的浪莎针织成立于1995年6月，注册资本15941.09万元。
浪莎针织经营范围除了针纺织品及原料销售；服装制造；服装服饰批发；面料纺织加工；家用纺织制成品制造；针织或钩针编织物及其制品制造，还包括第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；日用口罩（非医用）生产；日用口罩（非医用）销售；医护人员防护用品生产（Ⅰ类医疗器械）；医护人员防护用品批发；第二类医疗器械销售。
汇桔云数据显示，商标"浪莎"的所有权人为浪莎针织。"浪莎"商标经该公司长期使用与宣传,"浪莎"品牌已经具有了较大的知名度。
山东省济南市的刘某某曾因在自家超市销售外包装印有"浪莎"字样的袜子，被浪莎针织发现，最终赔偿浪莎针织6000元。
值得一提的是，浪莎针织还曾涉嫌传销。
中国裁判文书网一则行政裁定书显示，黄梅县市场监督管理局在查处被申请人浪莎针织涉嫌组织传销一案中，为防止被申请人浪莎针织转移或隐匿违法资金，于2019年5月7日向黄梅县人民法院提出申请，请求冻结被申请人浪莎针织在金融机构关联资金账户。
经审查，黄梅县人民法院认为黄梅县市场监督管理局的申请符合法律规定，依照国务院《禁止传销条例》第十四条第一款第八项、《最高人民法院关于适用的解释》第七十六条、第七十八条之规定，裁定冻结被申请人浪莎针织有限公司在金融机构的关联资金账户（账户号:12×××53）。
天眼查资料显示，浪莎针织大股东为浪莎控股集团有限公司（下称"浪莎控股"）。2017年6月20日，商务部网站挂出浪莎控股直销经营许可申请的公示，公示期自2017年6月20日至7月4日。
根据《长江商报》2018年的报道，早在2016年，浪莎已经在开展直销业务，直销板块叫"浪莎之康"，奖金制度是双轨制，共有四个级别，普卡、银卡、金卡、钻卡，金额分别为：2500元、5000元、10000元、20000元。除了传统直销公司所具有的启动奖、领导奖、重复消费奖等，还有特别的互助奖、鼓励。
据中国经济报报道，在义乌当地人气颇旺的稠州论坛上，有一个帖子根据媒体报道，质疑浪莎的直销是变相传销。质疑浪莎旗下的"众美系统采用的奖金制度提到三级分销、直推分享奖金、系统奖金(1―8层)、团队奖、分红等"。不仅是"先上船后买票"，而且是涉嫌直销变传销。
浪莎股份2019年营收净利双降
根据天眼查资料，浪莎控股最终受益人分别为翁荣金、翁关荣、翁荣弟，持股比例分别为33.34%、33.33%和33.33%。1995年，三人创立了著名的浪莎袜业。
同花顺IFind显示，浪莎控股是上市公司浪莎股份控股股东，翁荣金、翁关荣和翁荣弟是浪莎股份实际控制人，持股比例均为14.23%。
浪莎股份属于借壳上市。2006年5月，浪莎控股与宜宾市国资公司签署协议，以7000万元受让长江控股3467.13万股国家股。不过，浪莎控股并未将浪莎袜业注入上市公司，而是将旗下浪莎内衣100%股权作价6862万元注入上市公司。长江控股更名为"浪莎股份"，成为"中国内衣第一股"企业，浪莎控股成为上市公司大股东。
2007年，浪莎股份实现净利润2.99亿元，这是公司业绩顶点。此后，公司净利润徘徊在数千万元，甚至出现亏损。
今年4月29日，浪莎股份披露2019年年报，公司营业收入为3.31亿元，同比下滑14.59%；净利润为1583.82万元，同比下滑45.69%。
截至目前，浪莎股份市值为14.73亿元，较高点蒸发超7成。
对于浪莎针织口罩质量纠纷和浪莎袜业未来发展，雷达财经将继续关注。
注：本文是雷达财经（ID：leidacj）原创。未经授权，禁止转载。为方便交流，交流、转载，请加运营微信：leidacaijing。爆料财经线索，交流行业干货，联系邮箱：leidacj@163.com~
欢迎扫码关注↓↓↓