


净利亏损9亿计提商誉18.37亿瑞康医药年报遭深交所8连问


2020年06月29日14:41:05
作者?阳光博爱


6月23日，瑞康医药(002589,股吧)收到深交所关于2019年年报的问询函。问询函要求针对公司营业收入增长，但净利润大幅下滑、现金流净额大幅增长、高负债、等8大问题，深交所要求其解释其合理性。



受此消息影响，截止下午3点收盘，瑞康医药的股价报收于5.40元，下跌幅度为2.17%，换手率为1.38%，公司总市值为81.25亿元。
计提商誉减值准备18.37亿导致增收不增利



4月29日，瑞康医药发布2019年年报显示，公司实现营业收入352.59亿元，较上年同期增长3.95%，归属净利润亏损9.28亿元，较上年同期下降220.31%，经营活动产生的现金流量净额20.95亿元，较上年同期增长1138.64%。
对此，深交所要求瑞康医药，结合该公司不同业务开展情况和报告期内毛利率、期间费用、非经常性损益、经营性现金流等因素变化情况，详细说明该公司营业收入、净利润变动不匹配的具体原因及合理性，净利润、经营活动产生的现金流量净额变动相背离的具体原因及合理性。
2019年报显示，公司多数子公司实现盈利，但业绩没有完全达到预期，由于未来经营面临的不确定性因素较多，基于谨慎性原则，2019年度对82个资产组计提商誉减值准备金额为18.37亿元。计提商誉减值准备后，2019年实现净利润亏损4.35亿元，其中归属母公司所有者的净利润亏损9.28亿元；若剔除计提商誉减值准备带来的影响，2019年实现净利润12.7亿元。截至2019年12月31日，瑞康医药商誉净额为36.94亿元，占净资产比例为51.4%。
此外，瑞康医药称，公司将加大对子公司的政策和资源扶持力度，优化业务结构，提升管理水平，通过集团规模优势，提高子公司盈利能力，降低商誉减值风险。
针对瑞康医药的商誉问题，深交所要求公司说明商誉占净资产比例是否处于行业较高水平，并说明其原因及合理性，以及公司为防范商誉减值的主要措施等。
资产负债率68.42%，是否存在债务预期风险
据瑞康医药2019年报显示，其流动负债为206.6亿元，资产负债率68.42%，2019年度利息支出为7.37亿元。
对此，深交所要求瑞康医药结合近3年资产负债率指标，说明该公司资产负债率较高的原因，是否处于行业较高水平；结合业务模式，说明公司流动负债规模较大的原因，并分析公司的短期偿债能力；以及结合生产经营现金流情况、未来资金支出安排与偿债计划、公司融资渠道和能力，评估公司的偿债能力，说明是否存在债务逾期风险。
此外，瑞康医药应收账款账面余额为158.77亿元，占总资产比例为48.90%。
对此，深交所要求该公司结合报告期内销售模式、信用政策等因素，对比同行业可比公司，分析说明应收帐款余额占总资产比例较高的原因及合理性；该公司自2015年起应收账款余额激增且回款较慢，请说明公司近年收入确认政策和应收账款信用政策有无变化，如有请以列表方式说明；同时报告期内该公司应收账款坏账准备金额为2.38亿元，请说明公司对应收账款回收情况的监督是否充分，是否制定了适当的收账政策，应收账款坏账准备是否计提充分。
资料显示，瑞康医药是一家向全国医疗机构直销药品、医疗器械、医用耗材，同时具有金融科技、中医药、数字化医疗、药品学术、专业物流、器械研发生产、医学诊断、器械八大服务板块的综合医疗服务商。

上一篇：【科界传声】地方院校医学科普教育工作亟待加
下一篇：卡通形象不得擅用知识产权保护意识亟须加强