“电子时代大帝”“疯狂赌徒”“资本操盘手”……在互联网从无到有疯狂扩张的时代，软银集团董事长孙正义的名号响彻投资界。但在第二个十年的末尾，互联网已经步入了新时代，孙正义一手打造的大厦却摇摇欲坠，看重的独角兽变成灰犀牛、引以为傲的愿景基金血亏，甚至不得不走到了裁员卖股的地步。诸神黄昏之时，孙正义似乎也在劫难逃。
出售约2亿股
传言成真，软银不得不采取更极端的方式来自救。当地时间周一，日本软银集团宣布，将出售1.983亿股美国第三大电信商T-Mobile的股份，价值约为210亿美元。
T-Mobile在一份声明中表示，在软银出售的1.983亿股股票去向中，T-Mobile公司将向公众公开发行1.335亿股普通股，并向承销商授予1000万股股票的额外配售选择权。此外，T-Mobile计划向特拉华州一家法定信托公司出售多达300万股普通股。据了解，此次股票发行将于6月24日开始上市交易。
1.983亿股在软银持有的所有T-Mobile股份中，占比约为65%。今年4月，在美国监管机构的许可之下，T-Mobile完成了与Sprint的合并，而Sprint背后的软银也借此持有了约24%的T-Mobile股份。
交易行情显示，截至美股周一收盘时，T-Mobile的股价报收106.6美元，市值约为1320亿美元，这也使得1.983亿股股票的市值达到210亿美元左右。在此项交易宣布后，T-Mobile股价在尾盘下跌1.6%。
虽然软银是迫不得已，但T-Mobile还是很受欢迎的，至少买主已经有了。德国电信首席执行官TimotheusHttges证实，该公司准备收购T-MobileUS的部分股份。值得注意的是，TimotheusHttges还为德国电信在美国的业务发展制定了一个雄心勃勃的目标，“我们将成为美国第一”。但目前的美国电信市场可谓龙盘虎踞，AT&T和Verizon瓜分了近70%的市场份额。
对于交易的具体问题以及现金流情况，北京商报记者联系了软银媒体联络中心，不过截至发稿还未收到具体回复。
一年“水逆”
无论T-Mobile是否吃香，软银的确已经快撑不住了，对救命钱的渴望早就迫不及待。从Uber流血上市、WeWork平地惊雷之后，软银的“水逆”期就开始了。
去年5月，Uber顶着最大独角兽的光环登陆纽交所，但上市当日便遭遇了破发，最终收盘报41.57美元，跌幅为7.62%，市值约697亿美元，远低于2018年底估值的1200亿美元。作为Uber当时的最大股东，软银的总投资额接近90亿美元。虽然软银从中获利20亿美元，但相较于此前的预期，仍然低了不少。
Uber只是独角兽泡沫破灭的信号之一，2019年下半年，WeWork直接让软银一蹶不振。去年9月，WeWork的IPO计划宣告终止，在撤回招股说明书后，其估值直线下滑，从最高点的470亿美元，调整至100亿-150亿美元之间。之后，WeWork的估值更是被调低至约80亿美元。
相较之下，软银在WeWork上的投资总额约为104亿美元。WeWork几乎可以算是孙正义一手扶持起来的。2017年，软银以44亿美元收购WeWork近1/5的股份；2018年，软银又以认购股权的形式向WeWork投资了40亿美元；2019年初，软银继续向WeWork注资20亿美元。
在WeWork上市无望、估值暴跌之后，软银还试图拉一把。去年10月，软银同意再投资30亿美元帮助WeWork走出困境。但今年，软银最终还是选择了放弃，宣布决定撤回30亿美元的股票收购计划。
软银踩过的“坑”不止Uber和WeWork，印度连锁酒店OYO也是之一。2017年，软银通过旗下的愿景基金向OYO投资了2.5亿美元，之后又投入了10亿美元，让OYO的估值迅速达到50亿美元。软银因此持有OYO约50%的股份。在持续流入的资金支撑下，OYO一路疯狂扩张。
无论是Uber、WeWork还是OYO，纵然有资本撑腰，也挡不住持续不断的亏损，疯狂扩张的背后是天量亏损和盈利模式的欠缺。今年2月，OYO公布了2018-2019财年的财报数据（截至2019年3月底），该财年OYO总营收为9.51亿美元，与去年同期相比增长了4.5倍；而亏损金额为3.35亿美元，与上年同期的4400万美元相比增长了7倍。
疫情的冲击，更是让这些依靠现金流的独角兽们无处遁藏。5月，Uber发布了2020年一季度财报，财报显示，Uber一季度营收35.4亿美元，亏损达到29亿美元，约合206亿元。
而作为OYO们背后最大的支柱，软银也遭遇了史上最大滑铁卢。5月18日，软银集团发布的2019财年财报显示，软银愿景基金和其他软银投资顾问公司管理的基金2019财年营业亏损约为180.23亿美元，在88笔投资上的亏损达到约172.63亿美元。
具体而言，软银在Uber上的投资亏损为51.79亿美元，WeWork及其3家关联公司上的投资亏损则为45.82亿美元。
顶不住的软银
“就像台风过境一样，这是我创业以来从未有过的亏损。”孙正义承认。
在互联网初长成的时代，1996年，孙正义1亿美元投资雅虎，在雅虎上市当天，软银净赚超3亿美元。而后2000年，软银2000万美元注资阿里巴巴，到2014年阿里巴巴上市时，当初的2000万美元已经暴涨至600亿美元。
这些投资界的经典案例，让孙正义的资本操盘手人设立得很稳。砸钱、扩张，在软银的注资下，被看中的企业飞速扩张，软银的投资逻辑可以用两个字来概括――疯狂。
但在互联网初期红利殆尽的如今，越来越多陷入困境的独角兽都在证明，孙正义的那一套策略似乎有些偏轨了。2019财年，软银愿景基金的投资回报率为-6%，而在上年同期，这一数字还是62%。
“WeWorkIPO的失败，标志着一个时代的终结，这个时代，即哪怕一家公司不盈利，它也可以获得巨大的市场估值。”在WeWork爆雷的时候，摩根士丹利首席美国股票策略师迈克威尔逊就指出。
在前海开源基金首席经济学家杨德龙看来，孙正义这几年投资不太顺利，出问题的公司不少，与资产链比较大、投的范围比较广有关，再加上这两年黑天鹅比较多、市场波动比较大，有些独角兽可能不适应市场的变化，因此也比较难选出成功的公司。
“以前孙正义的确创造了投资神话，但这是比较难复制的。”杨德龙表示，这两年变化剧烈，只能说孙正义这几年投资不太顺利，至于他能否翻身，还要看之后的投资发展。
在英大证券首席经济学家李大霄看来，在风投领域，成功和失败都是可能的，很少有人能一直押对。孙正义前期投阿里巴巴的成功，奠定了他在风投界的地位。投资做大之后有一个长的投入期，孙正义近期的失利也要从大环境来看待，包括日本整个经济环境的低迷，“这些年来，孙正义的成绩还是可圈可点的，还是要从一个更长的维度、更高的层面来看待他”。
未来是否可期还是未知数，但目前，软银已经走到了性命攸关的时刻。今年3月，软银就宣布，将出售或变现至多410亿美元的资产，以回购股票和减少债务。日前还有消息指出，软银旗下的愿景基金将在近期裁员15%。这是该基金2017年成立以来首次削减人员。
值得注意的是，软银董事会也迎来了巨变。2019年12月迅销集团（优衣库母公司）CEO柳井正宣布退出软银董事会；2020年5月，阿里巴巴创始人马云也宣布，将于6月25日从董事会辞职。（来源：北京商报）
（来源：乐居财经的财富号2020-06-2821:24）[点击查看原文]