














原标题：工厂被查封、员工大量流失，赛麟汽车的造车梦大势已去




谈及造车新势力，不少人首先会联想到蔚来、小鹏、威马、理想等头部玩家，名不见经传的赛麟汽车鲜少成为舆论关注焦点。最近其被媒体广泛报道，却是因为眼下身陷困境、危机四伏。不得不说，赛麟汽车以这种方式“出名”，付出的代价实在太大，且从无限风光到跌落低谷，只用了短短1年，令人唏嘘不已。
1年前，赛麟汽车仍享受着高光时刻，在北京鸟巢召开“赛麟之夜”发布会，邀请杰森・斯坦森、吴亦凡等明星现场站台。尽管这场发布会有挂羊头卖狗肉的嫌疑，明明打着“全球超跑典范”旗号，却推出一款名为“迈迈”的微型电动车，与超跑关系不大，更像是穿梭于大街小巷的“老头乐”，但使赛麟汽车赚足了眼球。
众所周知，造车资金门槛非常高，用蔚来掌门人李斌的话来说，没有200亿元不要造车。天眼查显示，赛麟汽车共有五大股东：南通嘉禾、如皋萨林混合动力汽车科技有限公司（下称“如皋萨林”）、南通狮迈汽车科技有限公司（下称“南通狮迈”）、南通威蒙汽车科技有限公司（下称“南通威蒙”）、如皋积泰电动汽车科技有限公司（下称“如皋积泰”），分别持股33.42%、18.95%、18.8%、17.76%、11.07%。
不过，赛麟汽车前员工却曝出了一个惊人事实，公司所谓五大股东，实际上只有国资股东南通嘉禾出了真金白银，剩下四家全都是王晓麟控制的空壳皮包公司，以“技术出资”的名义持有公司股权。今年4月，赛麟汽车前法务人员乔宇东在社交平台实名举报王晓麟以“虚假技术出资”获取赛麟汽车的控制权，导致数十亿元国资流失。
尽管身在美国的王晓麟不断喊冤，并第一时间发送内部信试图稳定军心，但似乎收效甚微，还是难以打消员工、供应商、南通嘉禾等各方的疑虑，尤其是让南通嘉禾大为不满。2019年，其扮演赛麟汽车“输血者”的角色，而且是唯一“输血者”。
7月5日至11月12日，如皋萨林、南通狮迈、南通威蒙和如皋积泰4家公司先后向同一位质权人――南通嘉禾出质所持有的部分赛麟汽车股权，合计出质股权数额为20亿元。同时，7月8日，赛麟汽车与南通嘉禾签订抵押借贷合同，抵押28套设备，抵押物价值为12.12亿元，保单数额为12亿元。
不难看出，仅股权质押和设备抵押两项，南通嘉禾就为赛麟汽车提供近32亿元借款。因此，南通嘉禾的态度，将直接左右赛麟汽车的命运。幸亏南通嘉禾醒悟得早，及时看清王晓麟四家空壳皮包公司的真面目，就企业借贷纠纷积极维权以止损，避免成为冤大头。
回头来看，今年4月的公开举报信带来的杀伤力堪称核弹级，不仅使赛麟汽车声誉严重受损，整体发展形势更是急转直下。
6月16日，南通中院查封赛麟汽车在当地的两家工厂；1天后，南通中院冻结如皋萨林、南通狮迈、南通威蒙和如皋积泰所持赛麟汽车的股权，数额分别为18.95亿元、18.8亿元、17.76亿元和11.07亿元，起因是南通嘉禾对赛麟汽车的态度生变；6月23日，南通中院查封赛麟汽车上海分公司。
固定资产被接连查封、失去强有力的金援，深陷资金链断裂危机的赛麟汽车陷入至暗时刻，公司维持正常运转都成问题，员工首当其冲成为受害者，迟迟拿不到5月工资和2月以来社保。更尴尬的是，对于何时能发放欠薪，就连赛麟汽车副总裁FrankSterzer自己也不知道。
在此情况下，赛麟汽车面临员工大量流失在所难免，不光基层员工讨薪无果后心灰意冷，高层也黯然出走，包括执行副总裁陈磊、财务副总裁于福忠、人事副总裁王芳、采购副总裁于瑞林先后离职。当作为最宝贵资产的员工都对公司不抱希望，加上王晓麟迟迟不回国收拾残局，外界把其与“下周回国”的贾跃亭相提并论，使赛麟汽车重振旗鼓的难度陡增。
事实上，赛麟汽车面临的不确定性远不止这些。一方面，即便赛麟汽车南通两家工厂未被查封，其竟然穷到连最基本的水电费都交不起，未来注定难以如期推进生产计划；另一方面，赛麟汽车上海总部办公楼租约即将到期，接下来何去何从，绝大多数员工心里没有底。
当然，赛麟汽车走下坡路并非始于震撼业界的公开举报信，早在去年底就已颓势初现。去年双11当天，迈迈定制版正式在天猫平台开售，共推出运动定制版和樱桃小丸子定制版两款车型，补贴后售价分别为15.88万元、16.88万元。
从11月1日正式开店到12月23日正式申请关店，迈迈天猫旗舰店共收到31个订单。其中，11月仅售出9辆汽车，销量惨淡可见一斑。而迈迈产量远大于旗舰店销量，绝大部分汽车沦为滞销的库存。同时，赛麟汽车将于今年初上市的赛麟S1、今年下半年推向市场的SUV车型迈客再没有传出任何消息，量产遥遥无期似乎已成定局。
值得注意的是，至今仍未取得新能源汽车生产资质，也是赛麟汽车一大硬伤，不禁为其造车前景蒙上一层阴影。如今，赛麟汽车的基本面非常糟糕，可谓四面楚歌：原定5月分布到位的30亿元融资搁浅、员工和高管成批出走、工厂等固定资产被查封、上市新车销量低迷、新车量产受阻。而实名举报这一插曲只不过加速公司倒下，王晓麟的造车梦大势已去已是不争的事实。
对了，今天赛麟汽车将在南通嘉禾办公地――如皋市时代大厦举行股东会，届时王晓麟会以视频方式参加。我悲观地认为，当赛麟汽车成为南通嘉禾的弃子后，即便他全力自救，也很难拿出实质性举措来，公司走向复苏的概率真心不高，很有可能进一步沉沦。
换言之，除非南通嘉禾态度反转，及时出手搭救赛麟汽车，否则其未来前途堪忧。这进一步验证了今年是造车新势力的生死之年，随着互联网造车窗口期逐渐关闭，未能跻身第一阵营的玩家被淘汰出局的可能性越来越高。造车不易，赛麟汽车且造且珍惜，相信王晓麟也极不情愿看到自己多年的造车梦彻底梦碎。












关键词:
赛麟


我要反馈













新浪科技公众号
“掌”握科技鲜闻（微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）































加载中



点击加载更多