

爱奇艺能否拨开“迷雾”借机突围



一起爬山吗？听到这句话，你有没有肾上腺素飙升？
《隐秘的角落》的爆红，令迷雾剧场走进了大众视野。漫长的影视寒冬之下，视频平台通过剧场的模式对内容进行探索。《隐秘的角落》也许帮爱奇艺收获了一大票人气和热度，但是对于视频平台们来说，剧场这条路能不能走得通、平台能不能冲出困局，其实并不好说。



“雾”中探路
6月16日上线，26日大结局，不到10天，《隐秘的角落》迅速爆红。豆瓣评分一度达到9.2，成为今年评分最高的国产剧。
扑朔迷离的剧情、细致入微的情节、复杂反转的人性以及全员在线的演技……作为一部悬疑剧，《隐秘的角落》确实无可指摘。
《隐秘的角落》与别的悬疑剧也不大一样，每集近一个小时的时长，共12集。巨大的信息量，干净利落地讲故事，这不像传统的国产剧，反倒颇有些美剧、英剧的范儿。
《隐秘的角落》收官前，章子怡曾在微博发布了对该剧的评论：“看了这么多年的美剧英剧，终于有一部品质可与其抗衡的‘中剧’了！”
在《隐秘的角落》之前，爱奇艺还上线了一部同为悬疑短剧的《十日游戏》，虽不如前者上线即成为爆款，但为爱奇艺的悬疑短剧系列迷雾剧场积累了不错的人气，也为《隐秘的角落》铺垫了一番。
而接下来，迷雾剧场还有《沉默的真相》《非常目击》《在劫难逃》《致命愿望》等作品等待播出。
实际上，从2017年备受好评的《无证之罪》开始，爱奇艺就开启了美剧模式和短剧集的探索。
2020年以来，国产电视剧备案数持续递减。今年2月广电总局发布的《关于进一步加强电视剧网络剧创作生产管理有关工作的通知》中，更是强调鼓励30集以内的短剧创作，打击“注水剧”。
国产剧不得不“瘦身”了。
如今，爱奇艺出手探索短剧，将“奇悬疑剧场”升级为“迷雾剧场”，作为第一个吃螃蟹的人，也许爱奇艺会在视频网站的模式困局中杀出一条血路，成为新的领头羊；但也许，无人探究的路，正是因为这是一条满是荆棘的路，路的尽头就是绝境。
好剧PK好贵
《隐秘的角落》之所以能迅速出圈，还有一个重要原因：它是爱奇艺自掏腰包的作品，是“亲儿子”。从剧本演员到商务宣传，每一项，爱奇艺这个投资人都未吝啬。
这么好看的电视剧，版权怎么会便宜？
《隐秘的角落》改编自悬疑小说家紫金陈的《坏小孩》，对于《坏小孩》的版权费用，紫金陈并未透露过，但在2017年接受采访时，紫金陈曾表示，最近一部小说的版权费已经是七位数起步了。
国信传媒5月发布的报告显示，今年一季度，爱奇艺内容成本金额约59亿元，同比增加11%，一季度内容成本占收入比重达77.13%。
爱奇艺创始人、CEO龚宇也曾表示：“版权采购成本快速上升，这是过去七八年时间行业严重的方向性错误。”
在爱奇艺一季度财报电话会议上，针对投资者关注的爱奇艺内容成本问题，龚宇表示，2018年曾限定演员片酬为5000万元，现在播出的剧集都是符合这个标准的，之前最高出现过1.5亿元以上的片酬。最近会进一步降低演员片酬，大范围影响可能会出现在明年甚至后年。
“一两年前公司内容主要成本是版权购买等，现在头部主要内容都来源自制，所以现在主要内容成本来自演员片酬而不是版权。”龚宇说。
而在接下来的迷雾剧场中，还将出现倪大红、文淇、谭卓、白宇、鹿晗、范丞丞等实力演员与年轻流量们。怎么看，这个剧场都不便宜。
“爱奇艺实现盈亏平衡需要长期忍受内容成本压力造成的巨亏。”国信传媒分析师张衡认为，虽然爱奇艺2019年内容成本增速略有放缓，但目前看来，其内容成本端并未出现明显向好拐点。
宏利金融分析师洪嘉骏也认为，内容成本具有一定刚性，管理层此前指引内容成本占比降至70%可能较难实现，净亏损上有更大压力。
不过，张衡同时也指出，爱奇艺自身并非全无优势，其“1亿会员”的名头并非空穴来风。据张衡测算，爱奇艺的会员规模是芒果TV的9倍，公司的会员和广告收入占比较大，其中2020年一季度会员业务占比达61%，同比增加12%，环比增加9%。
北京商报记者联系爱奇艺进行采访，截至发稿，未收到回复。
剧场之争
实际上，不仅是爱奇艺，居高不下的成本和停滞不前的增量是整个视频平台行业都面临的难题。
而另外两大巨头优酷、腾讯视频也都处于重资本投入渴求质变的艰难转换期。2019年，包括优酷在内的阿里大文娱、腾讯视频分别亏损了132.7亿元、30亿元。
与此同时，各平台内容成本仍居高不下。2019年，爱奇艺全年内容成本为222亿元，腾讯全年内容成本更是高达483亿元。
此外，受疫情影响，当前影视行业经历了史上最漫长的寒冬。据统计，Wind影视概念板块中共有30家上市公司，2020年一季度亏损公司达20家，占比近七成。
求变、求生成为平台的主基调。
而爱奇艺的选择就是学习美剧。在龚宇看来，对标美剧模式的超级网剧将成为未来主流：基于“季播+周播”的播出模式，倡导缩短集数、增加单集时长，同时提高单集制作成本，用合适的演员让剧集回归好故事的本质。
在这一点上，爱奇艺迷雾剧场的运营，与Netflix在全球化的悬疑剧集布局异曲同工。
Netflix作为目前全球最大的付费流媒体平台，很早就将悬疑内容作为重要方向。如美国本土的《心灵猎人》，由名导大卫・芬奇执导，播出两季，评分高达8.9。此外还有本土关注校园向悬疑剧集《十三个原因》，以及西班牙剧集《纸钞屋》、德语剧集《暗黑》、韩语剧集《人间课堂》等针对国际市场不同用户的悬疑内容。
优酷也有“宠爱剧场”“悬疑剧场”和“港剧场”，腾讯视频则上线过“献礼剧场”“年味剧场”等，今年又公布了主打甜宠剧的“甜蜜仲夏季剧场”。剧场模式可复制，亦可升级。
从主要以播出时段划分的卫视剧场，到主要以类型划分的网剧剧场，再到如今更垂直、更有特色的短剧集剧场，平台的剧场模式逐渐从粗放式放送到精细化运营。这背后，既有观众对短小精悍的优质内容的渴望，也有平台对促进剧集行业良性发展的期待。
不过也有业内分析认为，尽管爆款频出，以视频网站为代表的影视行业能否借机突围，摆脱现金流和盈利困难的问题，目前仍是未知数。