“矿机第一股”嘉楠耘智上市后的股价表现，让业内对于亿邦国际的上市增加了忧虑。
两度折戟港交所的亿邦国际，终于要上市了。亿邦国际内部人士对新京报贝壳财经记者透露，矿机商亿邦国际定于2020年6月26日在美国纳斯达克上市。此前，更新的招股书中显示，亿邦国际净亏损在进一步扩大，已从2019年第一季度净亏损60万美元，扩大至2020年一季度的250万美元。
“矿机第一股”嘉楠科技上市后的股价表现，让业内对于亿邦国际的上市增加了忧虑。
截至6月22日美股收盘，嘉楠科技每股2.09元，折合发行价的23%。亿邦国际会重演嘉楠科技股价低迷的剧情吗？

亏损：从60万美元到250万美元
终于，亿邦国际在本月底要上市了，它也将成为嘉楠科技后，第二家在美国上市的矿机商。
亿邦国际内部人士对新京报贝壳财经记者透露，矿机商亿邦国际定于2020年6月26日在美国纳斯达克上市，股票代码为“EBON”，敲钟时间为北京时间6月26日21:30。
几天前的6月17日，亿邦国际更新了招股书，值得注意的是，新版招股书公布的2020年第一季度未经审计的财务报告显示，亿邦国际的净亏损已从2019年第一季度60万美元，扩大至2020年一季度的250万美元。
对此，亿邦国际解释，净亏损扩大主要原因为地方政府退税大幅减少，此外，亿邦国际收入主要集中在比特币采矿机上，比特币价格的大幅下跌将对公司比特币采矿机库存的价值产生负面影响。同时，近期疫情暴发后，引起的市场恐慌对比特币价格产生了不利影响，并导致2020年3月比特币价格急剧下跌。亿邦国际称，预计短期内比特币价格将继续波动，且可能会严重影响该公司的业务运营和财务状况。
招股书显示，截至2020年3月31日，亿邦国际第一季度营收为640万美元，同比增长6.1%；营收成本590万美元，同比下降3.9%。根据亿邦国际4月初提交的招股书，亿邦国际2019年营收1.09亿美元，较2018年的3.19亿美元下降了66%；亿邦国际2019年亏损4107万美元，较上年同期的净亏损1181万美元扩大。
新版招股书显示公司拟发行1932.36万股，发行价区间为4.5美元到6.5美元，拟募资金额为8695万美元到1.25亿美元，若承销商行使选择权全额购买额外的A类普通股，则最高发行总量达2222.214万股，因此最高募资额为1.44亿美元。
亿邦国际的上市之路可谓一波三折。2018年2月，亿邦国际曾公告称拟赴香港上市。作为新三板挂牌企业，亿邦国际在2018年3月23日从新三板除牌，于当年6月正式在港交所提交IPO招股书，于当年12月失效。同月，亿邦国际二次向港交所提交上市申请，2019年6月仍被港交所披露为失效。针对折戟原因，李小加在2019年1月的发言或能解释。1月，港交所主席李小加在在达沃斯世界经济论坛上回应称，其不符合港交所“上市适应性”的核心原则。无论是此前吸金的矿机业务，还是想要转型的AI业务，加密货币矿机制造商均无法满足“上市适应性”。
重现“矿机第一股”股价低迷？分析：很有可能
“矿机第一股”嘉楠耘智上市后的股价表现，让业内对于亿邦国际的上市增加了忧虑。
截止6月22日美股收盘，嘉楠科技每股2.09元，折合发行价的23%。
去年11月21日，嘉楠耘智登陆纳斯达克，发行价为9美元。开盘当天，嘉楠耘智最高涨到13美元，此后走低，一度跌至8.21美元，首日破发。早在上市之前，嘉楠耘智表示公司还将进军AI芯片，但这一策略显然并未获得资本市场的认可。
“嘉楠耘智的股价表现，体现了资本市场的风险定价，矿商对比特币市场的表现严重依赖，如果亿邦国际不能在业务创新或者战略多元化上走出新路，资本市场很有可能以嘉楠耘智作为对标公司，那么也很有可能股价低迷。”中央财经大学中经数字经济研究中心执行主任陈端对新京报贝壳财经记者表示。
陈端表示，在当今动荡紧急环境中，比特币自身避险功能在消解，且比特币易收到技术迭代的冲击影响，如果未来十年，全球形成了某几个主权数字货币在全球范围有效流通，比特币这类跟现实资产缺乏有机勾连的虚拟可能会被边缘化。比特币的巨大不确定性，就会给两家上市矿商的未来带来负面影响。
除了嘉楠耘智，亿邦国际也在积极布局AI芯片领域。亿邦国际已完成了三项人工智能芯片开发项目的初步可行性研究，分别是智能家居系统、智能健康终端及服务器，以及智能自动化务农系统。达晨创投负责科技领域的投资人温华生对新京报贝壳财经记者分析称，针对矿商发展AI芯片业务，属于业务延伸。矿机是强调算法（以及集成电路的设计能力），而AI是在算法（以及集成电路的设计）的基础上，做了更多延伸性、与具体行业应用相关的、深度挖掘并学习的事情。
新京报贝壳财经记者张姝欣

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会