安凯、亚星客车进入“成长阵痛期”



一纸诉讼，将扬州亚星客车股份有限公司（600213.SH，以下简称“亚星客车”）与安徽安凯汽车股份有限公司（000868.SZ，以下简称“ST安凯”）推上舆论的风口浪尖。
近日，亚星客车和ST安凯分别发布了诉讼事项公告。上述公告显示，两家客车企业均因出售给客户的车辆运营里程，未达到国家补贴规定的要求而无法申请补贴资金，因此双方将客户告上了法庭，要求获得赔偿。
针对上述诉讼事项的进展等问题，6月19日，记者分别致电致函亚星客车，亚星客车相关负责人在给记者的书面回复中称，相关进展公司会及时披露。与此同时，记者也联系了ST安凯方面，该公司工作人员表示会将采访需求告知有关负责人，但截至发稿，记者尚未收到回复。
而有关此番诉讼对于公司经营的影响，上述两家企业均表示，由于上述诉讼案件暂未形成终审判决，目前无法判断该诉讼对公司本期利润或期后利润的影响。
未达“3万公里”补贴标准
公开资料显示，ST安凯成立于1997年，主营业务包括客车整车、底盘与配件生产及销售；亚星客车成立于1998年，主营业务包括客车产品研发、制造与销售。
6月16日，亚星客车发布公告称，公司于2020年1月20日因买卖合同纠纷向扬州市邗江区人民法院另案提起诉讼，诉请判令安徽融智天骏新能源汽车有限公司（以下简称“安徽融智天骏”）、舒城县万福客运有限公司（以下简称“万福客运”）和十堰市中沃万福旅游运输有限公司（以下简称“十堰中沃万福”）向其支付4500万元。
对于起诉的缘由，亚星客车在公告中表示，公司与上述三家被告于2017年4月13日签订《买卖合同》，但在合同约定的两年期限内，被告购入的150辆车均未达到行驶至3万公里，导致其至今无法申请国补资金。
而ST安凯则是由其下属控股子公司北京安凯北汽车销售有限公司（以下简称“北京安凯”）起诉的北京天马通驰汽车租赁有限公司（以下简称“天马通驰”），要求天马通驰向其赔偿各项补贴损失共计9200万元。
依据公告显示，2015年11月20日，北京安凯与天马通驰签订《工业品买卖合同》，约定天马通驰向北京安凯购买安凯牌新能源客车。北京安凯按约定向天马通驰交付了全部车辆，但天马通驰未按约定将部分车辆投入运营，导致部分车辆不满足补贴申报要求而无法取得补贴。
记者注意到，早在2016年12月，工信部下发了《关于调整新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》要求，非私人用户购买的新能源汽车累计行驶里程要超过3万公里才能领取国家补贴，并于2017年1月1日起实施。
虽然相关部门在2019年完善了新能源汽车推广应用财政补贴政策，即从2019年开始，对有运营里程要求的车辆，完成销售上牌后即预拨一部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。政策发布后销售上牌的有运营里程要求的车辆，从注册登记日起2年内运行不满足2万公里的不予补助，并在清算时扣回预拨资金。
但由于亚星客车与ST安凯的销售合同是在2019年之前签订的，所以申请补贴的标准仍是按照“3万公里”来执行。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林告诉记者，国家起初制定3万公里运营里程的要求，一方面是为了防止新能源汽车骗取国家补贴的行为，另一方面是为了让国家补贴到位，鼓励个人和企业购买新能源汽车，真正起到市场推广作用。需要注意的是，完成3万公里的目标，对于新能源汽车企业而言压力不小，因此也会在某种程度上对新能源汽车品控起到监督作用。
难获补贴企业资金承压
实际上，因客户运营里程未达到补贴申请要求，而无法获得补贴的事例并非孤例。
相关数据显示，2017年申请的23.06万辆新能源汽车中，有16.17万辆初审获得通过，通过率在70%左右，申请金额达到96亿元，审核通过的补贴金额为66.4亿元，大部分原因就是在于未完成里程要求。
以亚星客车为例，今年5月，亚星客车也发布公告称，公司于2019年11月28日因买卖合同纠纷向扬州市邗江区人民法院另案提起诉讼，诉请判令万福客运和铜陵市中沃绿源旅游运输有限公司向公司支付2100万元和资金占用费52.5万元及本案诉讼费。
具体来看，亚星客车与万福客运于2017年8月16日签订《买卖合同》，约定向其供应200辆新能源通勤车，亚星客车先行垫付18个月（自车辆上牌之日起开始计算）合同总价款中的国补资金部分，在第19-24个月期间，万福客运按年利率5%支付公司未能申请到国补资金的资金占用费，直至每辆车的运营里程达到3万公里，合同另外约定若24个月后万福客运购买的车辆运营里程仍未达到3万公里，万福客运应将亚星客车未能申请的国补资金一次性全额支付。
“国家补贴都是直接给到车企，作为消费者或者购车者是无法直接享受到补贴。一般情况下，车企在卖车的时候，会先将补贴部分扣除。同时也会与购车者签订有关运营历程的要求，若购车者没有达到运营里程的要求，车企是拿不到补贴的，而拿不到补贴对车企将会是很大的损失。”汽车分析师任万付向记者说道。
不过，由于国家补贴每年只能申请和审核一次，因而企业所获补贴时间周期拖长，从而导致企业资金压力大。亚星客车2019年财报显示，公司的流动资产逾八成是应收票据及应收账款；安凯客车的应收票据及应收账款也超过企业流动资产的五成以上。
在盘和林看来，申请补贴的要求会直接影响企业获补的周期，若周期延长则会增大企业的资金压力，恶化企业的资产结构，进而降低企业资本效率和收益。对于重资产行业的新能源汽车而言，除了影响当期的运营状况，还会对企业未来生产计划和规模扩张产生消极影响。
不仅如此，由于疫情与高铁等替代出行影响，今年客车行业整体困难。亚星客车5月销售客车50辆，同比下降84%；1~5月销售客车776辆，同比下降45%；ST安凯前5月累计销售各类客车1582辆，同比下降41.17%。
如何解决企业面临的资金压力？亚星客车相关负责人向记者表示，“公司将通过分期、融资租赁等多种渠道融资，解决资金问题。”