6月23日上午，据陕西省纪委监委消息：中陕核工业集团公司党委书记、董事长张斌成涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
“政事儿”注意到，张斌成自参加工作开始，就没有离开过煤矿领域，至今已33年。
官网显示，张斌成最近一次出席公开活动是在6月12日，在集团公司他与相关到访人员进行座谈交流。
6月19日，中陕核工业集团公司举行全国两会精神宣讲报告会等多场重要活动，张斌成都没有出席。
官方履历显示，张斌成1963年11月生，陕西大荔人，大学本科文化程度，在职经济学博士。
1987年7月，他进入陕西省194煤田地质勘探队任技术员，此后在陕西省194煤田地质勘探队工作11年，历任党委副书记、队长等职。
1998年6月，张斌成任陕西省煤田地质局副局长，2004年任陕西省煤田地质局副局长，2008年任局长。
2008年12月，按照全省地勘单位体制改革的总体部署，陕西省煤田地质局成建制改制成立陕西省煤田地质集团有限公司。2009年12月，张斌成任公司党委书记、董事长、总经理。
该公司主要从事煤炭资源勘查、石油钻探、煤层气和水资源勘查开发、矿山地质、工程地质、环境地质、灾害地质服务、地球物理勘探、测绘、煤田地质技术研究、矿业开发、机械制造等专业领域的工程施工和专业研究工作。
2011年10月，张斌成任陕西能源集团有限公司党委副书记、董事、总经理.
2014年7月，张斌成任中陕核工业集团公司党委书记、董事长，2018年1月同时担任政协陕西省第十二届委员会常委。
中陕核工业集团公司成立于1955年，其前身为核工业西北地质局，是我国最早成立的铀矿地质专业队伍之一。
2000年1月，根据国务院关于核地勘队伍管理体制改革的通知精神，核工业西北地质局正式划归陕西省人民政府管理，更名为陕西省核工业地质局，为省政府直属正厅级事业单位。2009年2月，按照省政府关于地勘单位体制改革精神，实施企业化改革，组建了陕西省核工业地质勘查开发总公司，2014年3月，更名为中陕核工业集团公司。
集团公司继续承担核工业西北放射性矿产地质管理办公室职能，履行西北地区核安全管理职能，具体负责核安全、核应急、核环境、辐射防护、废渣治理、核应急事故处理专业队伍建设等工作。
“政事儿”注意到，近两年来，随着陕西省委原书记赵正永的被查，陕西能源系统腐败问题也被揭开。
今年1月，赵正永被指“在职务晋升、能源资源开发利用、企业经营、工程项目承揽等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物。”
今年3月，陕西燃气集团有限公司原党委书记、董事长郝晓晨被开除党籍、开除公职；陕西延长石油（集团）有限公司原党委书记、董事、省人大财经委员会原副主任委员沈浩被开除党籍、取消退休待遇。
从3月底开始，陕西省在全省集中开展领导干部违规插手干预工程建设和矿产开发突出问题专项整治，严肃查处权钱交易、利益输送等腐败行为，为期两年。
此次专项整治以党政机关、人民团体或事业单位副科级以上领导干部，国有和国有控股企业及其分支机构领导干部为重点对象，主要整治违反党纪党规、法律法规，利用项目决策、干部人事、审批监管等职权或职务影响，采取指定、授意、暗示等方式，在工程建设、矿产开发中滥用职权、谋取私利，搞权钱交易、利益输送等行为。
值得关注的是，在此次专项整治中，陕西省纪委监委将建立行贿人数据库，将“围猎”领导干部、存在行贿行为的企业和个人列入黑名单，实行动态台账管理。陕西省公共资源交易中心提供查询行贿人黑名单服务，各职能部门将黑名单作为公共资源交易准入、企业资质审查的重要依据。