6月24日，铁力市公安局依法以涉嫌利用迷信致人死亡犯罪，对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。
李某燃节食死亡3天后，对其进行节食治疗的气功大师刘尚林，于6月24日被当地警方刑拘。
6月21日凌晨，在黑龙江铁力市日月峡老年森林康养中心治疗的26岁男子李某燃，节食54天后离世。“孩子大学毕业后经常自言自语，后来经人介绍就去了康养中心治疗，那里有个气功大师说孩子70天不吃饭病就会好起来。”李某燃的父亲说。对于李某燃父亲的说法，康养中心气功大师刘尚林回应，自己确实发明了停食养生法，但治疗期限只有5至7天，李某燃一家属于违规过度治疗。
李某燃家人和刘尚林各执一词。新京报记者6月22日至24日连续三天调查发现，刘尚林为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长，而这家康养中心是该集团众多下属公司中的一个。除了停食养生法，刘尚林还在瑜伽、健身操中植入拍手动作，宣称拍手可抵抗新冠肺炎疫情、治疗癌症糖尿病等，如今在全国多地建有分公司，有超过30万人加入拍手健身治病的队伍。
李某燃节食死亡之后，当地警方展开调查。昨日，新京报记者从铁力市委宣传部获悉，6月24日，铁力市公安局依法以涉嫌利用迷信致人死亡犯罪，对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。目前，案件正在进一步办理中。
▲刘尚林自称在国外留学、领取学位时的留影。来源:黑龙江日月峡大森林旅游集团公司官网
━━━━━
接受“气功大师”治疗两年花30万
26岁的李某燃与日月峡老年森林康养中心产生交集，还是因为家人想治好他的病。
李某燃父亲介绍，李某燃是在哈尔滨某高校就读机电一体化技术专业，并于2017年顺利毕业，因为毕业后没找到合适的工作，加之李某燃对所上大学不满意，经常在家喃喃自语，精神情绪有些异常，“在此之前孩子没有啥毛病，就是胖了点。去康养中心是熟人介绍的，说里面有一位名气很大的气功大师，能治百病。”
这位名气很大的气功大师，便是刘尚林，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长。这家老年康养中心，也是其集团众多下属公司中的一个。
两年多来，李某燃在康养中心跟着刘尚林和其他工作人员学习气功、打坐。为了陪伴孩子，李某燃的母亲也来到康养中心做义工，每天在康养中心做扫地、洗碗等工作。
李某燃母亲告诉新京报记者，李某燃也曾到北京看过病，但一直没确诊，后来一个朋友告诉她，其患癌的妹妹在日月峡老年森林康养中心治疗一段时间后便康复了，所以才送到这里治疗。
“刘尚林了解我儿子的病情后表示能治愈。”李某燃的母亲说，当时刘尚林就让她领着孩子去了康复中心，他还强调说李某燃身上一定会发生奇迹。
李某燃母亲介绍，康养中心有拍掌排毒、打坐、通脉等治疗疾病的方法，但李某燃嫌疼不愿拍掌，因为比较胖也不愿意盘腿打坐治疗。
李某燃的母亲在康复中心待了一段时间后发现，这个宣传公益普惠大众的机构并不是免费治病的，康养中心所谓的治病就是上课练气功，让学员进行打坐、通脉。
李某燃母亲说，她平时在康养中心做义工没有工资，主要是要给孩子增福报，根据康复中心工作人员说法，如果自己要工资就不能给孩子增福报。此外，康养中心所谓的通脉就是有个人拿东西将她和儿子的脑袋罩住，然后念咒语，每次支付5400元。
“这两年多一共花费30万左右吧。”提起这两年多来的开销，李某燃母亲表示，除了治疗儿子的病要交的练功费，还要交钱索缘。所谓的索缘就是给康复中心交钱，康复中心老师通过一些手段把冤亲债主送走。
▲刘尚林赠送给理想当的签名书籍，让理想根据书中内容治病。受访者供图
━━━━━
节食54天身亡后被要求立即火化
谈到李某燃后来为什么停食并死亡，李某燃母亲表示今年4月26日，李某燃看到康养中心老师就跑，不愿意练功，当时正好遇到刘尚林。
刘尚林告诉她，李某燃不愿意练功就辟谷吧（一种停食治疗方法）。“问刘尚林辟谷要多长时间，他回复说长一点吧，有辟90天的、还有82天，李某燃就辟谷60天到70天，先看看情况吧。”
按照刘尚林的指示，李某燃在其母亲的看护下开始辟谷，每天不吃饭只喝刘尚林管控企业生产的山泉水。到了第30天，李某燃找刘尚林说我肚子疼得受不了，得到的指导是喝点热水，继续坚持。
李某燃母亲回忆，在辟谷第38、39天的时候，之前活蹦乱跳的儿子不能站立，不能行走。刘尚林告诉李某燃母亲，再坚持坚持，坚持到第60天李某燃就好利索了。当天，康养中心老师给李某燃打针输水，称要给李某燃补钙，而此时李某燃母亲还完全听信康养中心以及刘尚林的每一句话。
6月19日，在李某燃节食第52天，身体已经严重虚脱，送医院拍脑CT未见异常后便又被拉回了康养中心。
李某燃母亲看着身体严重虚脱的儿子，不忍心再听信刘尚林和康养中心的说辞，决定开谷不再辟谷。“不好就不好吧，我就这么养着得了，也没啥事，就是偶尔有点嘟囔，别的都正常。”
当天晚上8点，母亲煮了碗面条喂儿子，但李某燃全吐了，第二天又喂了些粥，又全部吐了。
6月21日凌晨3点半，李某燃开始嘴冒白沫，血压低压40，高压仅仅70。李某燃母亲见状连忙给丈夫打电话，并拨打120，但急救人员赶到现场，依旧没能将孩子抢救过来。
李某燃母亲回忆，儿子离世后，刘尚林要求立即火化，“不然李某燃肚子会爆炸”。
对于李某燃一家的说法，刘尚林回应称，自己确实发明了停食养生法，但治疗周期只有5至7天，李某燃属于违规延长治疗期限。除此之外，刘尚林闭口不谈其它问题，表示警方已经在调查。
事后，李某燃的父亲，同意警方对儿子遗体进行尸检，目前还未收到尸检报告。
▲日月峡拍手健身舞官方公众发布消息称，拍手可治疗百病。截图
━━━━━
宣称“拍手治百病”在全国多地设养生馆
顶着“气功大师”名头的刘尚林，究竟有何来头？
新京报记者查询到刘尚林的履历发现，其1949年出生，曾先后担任过铁力林业地区旅游局局长、铁力林业局养生科学研究所所长兼党支部书记。
而黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司的前身为“东方养生科学研究所”，隶属铁力林业局，全民所有制单位。后经多次改制，该机构于2016年11月2日改名为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司。
国家企业信用信息公示系统显示，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司成立于2001年6月，公司注册资本和实缴资本均为6600万元人民币，公司主要经营业务有国内旅游业务、旅馆住宿服务、大型庆典活动策划、健康咨询、保健食品零售等。
此外，由铁力市民政局主管的铁力市日月峡老年森林养生中心，成立于2019年10月，经营范围有招收自理、半自理、老年人、残疾人提供生活照料及康复护理、精神慰藉、文化娱乐、旅居养老、托管等。
新京报记者留意到，涉事公司及康养中心并没有涉及提供青年人康复休养业务，也没有从医诊疗资质。对此，铁力市民政局工作人员表示将会对此问题调查。
新京报记者在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站上查询到，该集团下设健康科技、文化传媒、食品、瑜伽、旅行社等众多领域的公司和机构。
而这些公司和机构相互配合，从吸引受众到日月峡旅游听课了解健康医疗，进而将拍手动作植入到瑜伽及健身操中让受众练习。之后，生产食品供学员食用，制作教学视频、运营网站公众号在网络传播继续吸引受众的循环往复模式，并在北京、上海、黑龙江、海南、河北、山西、贵州等地省市成立公司，设立养生馆，推广其拍手舞及饮用水、木耳、蜂蜜等产品。
此外，该公司业务还涉及日本等海外国家。据该公司官网信息显示，截至2018年，全国已有30万学员学习该公司课程。
新京报记者注意到，刘尚林热衷拍手，无论是教授瑜伽还是健身操、居家养生，都让大家拍手，并称拍手可治疗百病。刘尚林在今年1月份推出的居家防疫教学视频中，宣称拍手10至30分钟，当手流血、起茧子，就是在排毒，可防范新冠肺炎疫情，提升免疫力治疗癌症。
该公司位于北京的养生分店负责人告诉新京报记者，她是去日月峡旅游期间了解到刘尚林编排的拍手舞可以提升免疫力，便加入其中在北京成立分公司。
对于北京到底有多少学员，又有多少人购买了相关产品，这名负责人则避而不谈，将话题转向拍手舞本身。
▲李某燃生前登山旅游时的留影。受访者供图
━━━━━
疑似编造治愈故事吸引老人入会
在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站，还刊登有多篇文章，描述各类患者学习拍手舞之后迅速治愈恢复的故事。
“脑出血后跳拍手舞，啥药不吃了”“恶性肿瘤后跳日月峡拍手舞迅速恢复健康”“日月峡拍手舞治愈了我的耳鸣”等文章标题夺人眼球，宣称拍手舞具有治愈功能，重症期间不吃药、放弃化疗通过拍手舞即可康复。
一些描述患者经拍手舞治愈的文章，还附有患者联系方式。记者试着拨打文章中治愈者的电话了解情况，但多数都显示无人接听或号码不存在。
一名接通电话的“治愈者”则表示，她平时跳拍手舞只当做饭后娱乐，当成普通的“广场舞”或“健身操”来活动身体。“网上的文章是他们给我写的，不是我写的。”她说，她并不相信刘尚林宣称的拍手出血治病，实际上也没有治疗效果。
此外，一学员家属告诉新京报记者，家中老人身患较轻的糖尿病，在2017年的时候，曾经在朋友的介绍下也参加了刘尚林组织的活动。老人参加过几次活动后，坚信自己通过养生瑜伽可以治疗疾病，并且热衷于将身边的亲朋也拉入该集团中。
这名家属称，老人参加活动后不再服药，也不忌口，并且不听家人劝告。听老人描述，如果可以将身边人也介绍接受学习，可以在组织中获得更好的学习资料等好处。“这像传销。”他称，不仅如此，老人还提起要花上千元购买器材，后被家人制止。在老人停药期间，病情几次反复，直到2018年初，在家人的强烈要求和阻止下，老人才继续服药治疗。
━━━━━
医学博士辟谣刘尚林拍手疗法疗效
刘尚林推崇的拍手疗法、节食疗法，真如其所称“包治百病”吗？
北京中医药大学东方医院中医脑病学博士王振亦介绍，短期的断食可以帮助肥胖人群减重，但通过不吃饭治病却是“无稽之谈”。他称，在断食期间，人体骨骼肌的丢失远远大于体脂肪的减少，尤其是患病人群盲目长时间断食，没有安全防护措施，不但不能够起到所谓“包治百病”的效果，反而会加重身体各个器官的损害。
王振亦介绍，“大师”告诉会员所谓的不吃饭就能“饿死肿瘤”，更是无稽之谈。他称，临床上所谓“饿死肿瘤”是一种通俗形象的说法，即根据肿瘤组织血管生长快、供血丰富这个特点，通过介入方法或注入化学药物等，让肿瘤组织周围的血管发生堵塞，从而让肿块中心缺血、缺营养物质而逐渐坏死，并非真正通过断食的方式“饿死”。
目前，无任何证据表明营养支持促进肿瘤生长，在临床实际工作中根本不必考虑这个理论问题。机体营养得不到充足的补充，人体免疫力会大幅下降，“结果饿死的只能是病人本人，而不是肿瘤细胞”。
王振亦表示，研究发现营养不良的人群普遍免疫功能低下，更加容易发生肿瘤，且营养不良的肿瘤病人并发症更多、生活质量更低、临床预后更差、生存时间更短。
此外，对于涉事康养中心教授的“声波瑜伽”，王振亦认为就是一种“健康操”，根本无法起到治病的效果。他称，视频中教授拍手的动作，很类似于中医的拍掌祛毒法，也就类似于中医传统的拍痧和刮痧。他称，拍痧、刮痧是针对古时候所谓的“瘟疫”也就是现在的流感。但是，这些学习的人，根本就没有传染流感，用这个方式方法来治百病“将身体内的病毒打出来”，这肯定是不可能的。
对于刘尚林教学视频中所谓的“吞津采药”健身治疗法，王振亦表示，按照中医传统的“吞津采药”，应该是用舌尖儿抵上腭，然后蓄满了口水之后直接咽下去，并非其指导的“漱口”。据记载，此方法可以养生补肾，只是一种保健方式，无法治病。
更多吉林本地及最新资讯，请微信搜索并关注【江城吉林】公众号
你若喜欢，别忘了点个在看哦