中国经济网北京6月25日讯证监会网站昨日发布《关于对西部证券股份有限公司采取监管谈话措施的决定》，经查，西部证券股份有限公司（以下简称“西部证券”）为安徽盛运环保（集团）股份有限公司(盛运环保，300090.SZ)公司债券16盛运01承销机构，在尽职调查过程中，对发行人对外担保相关内部控制运行情况核查有效性不足,对发行人对外担保信息披露准确性督促不到位，不符合《公司债券承销业务尽职调查指引》相关规定。上述情形违反了《公司债券发行与交易管理办法》第七条的有关规定。根据《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条，证监会安徽监管局决定对西部证券采取监管谈话的行政监管措施，并根据《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》将相关情况记入诚信档案。据西部证券2019年年报，截至2019年末，公司前五大股东分别为陕西投资集团有限公司，持股数量为9.61亿股，持股比例为27.45%；上海城投控股股份有限公司，持股数量为5.28亿股，持股比例为15.09%；西部信托有限公司，持股数量为3.43亿股，持股比例为9.79%；北京远大华创投资有限公司，持股数量为1.34亿股，持股比例为3.83%；中央汇金资产管理有限责任公司，持股数量为6117.80万股，持股比例为1.75%。《公司债券发行与交易管理办法》第七条：为公司债券发行提供服务的承销机构、资信评级机构、受托管理人、会计师事务所、资产评估机构、律师事务所等专业机构和人员应当勤勉尽责，严格遵守执业规范和监管规则，按规定和约定履行义务。《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条：对违反法律法规及本办法规定的机构和人员，中国证监会可采取责令改正、监管谈话、出具警示函、责令公开说明、责令参加培训、责令定期报告、认定为不适当人选、暂不受理与行政许可有关的文件等相关监管措施；依法应予行政处罚的，依照《证券法》、《行政处罚法》等法律法规和中国证监会的有关规定进行处罚；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关，追究其刑事责任。以下为全文：关于对西部证券股份有限公司采取监管谈话措施的决定西部证券股份有限公司：你公司为安徽盛运环保（集团）股份有限公司公司债券16盛运01承销机构，根据《公司债券发行与交易管理办法》等规定，我局近期对你公司开展了相关债券承销业务专项检查。经查：你公司在尽职调查过程中，对发行人对外担保相关内部控制运行情况核查有效性不足,对发行人对外担保信息披露准确性督促不到位，不符合《公司债券承销业务尽职调查指引》相关规定。上述情形违反了《公司债券发行与交易管理办法》第七条的有关规定。根据《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条，我局决定对你公司采取监管谈话的行政监管措施，并根据《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》将相关情况记入诚信档案。现要求你公司分管债券承销业务的高管及相关责任人员于2020年6月17日下午3时携带有效身份证件到安徽证监局（合肥市高新区天波路6号）223室接受监管谈话。如果对本监督管理措施不服的，可以在收到本决定书之日起60日内向中国证监会提出行政复议申请，也可以在收到本决定书之日起6个月内向有管辖权的人民法院提起诉讼。复议与诉讼期间，上述监督管理措施不停止执行。安徽证监局2020年6月5日来源：中国经济网