中新经纬客户端6月24日电(高晓A)6月24日，上海富控互动娱乐股份有限公司(下称“公司”“*ST富控”或“富控互动”)收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》，称公司涉嫌信息披露违法违规一案，已由证监会调查完毕，拟对公司及相关负责人作出行政处罚及采取市场禁入措施。公告显示，富控互动通过虚增子公司上海中技桩业股份有限公司(以下简称中技桩业)对温岭市宏茂金属制品有限公司等32家公司的专利使用费和技术服务费收入的方式，2013年虚增利润总额2767.64万元人民币，2014年虚增利润总额1.09亿元，2015年虚增利润总额1.4亿元，2016年1至9月虚增利润总额7360.7万元。同时，富控互动通过虚增子公司中技桩业对滨州卓信建材有限公司等11家公司的专利使用费和商标使用费收入的方式，2015年虚增利润总额4809.36万元，2016年1至9月虚增利润总额4499.57万元。2016年10月，富控互动将其持有的中技桩业股份转让给上海中技企业集团有限公司(以下简称中技集团)子公司上海轶鹏投资管理有限公司。综上，富控互动披露的《2013年年度报告》虚增利润总额2767.64万元，占当期披露利润总额的17.14%；《2014年年度报告》虚增利润总额1.09亿元，占当期披露利润总额的55.09%；《2015年年度报告》虚增利润总额1.88亿元，占当期披露利润总额的104.90%；《2016年年度报告》虚增营业收入1.19亿元，虚减投资收益1.19亿元，占当期披露利润总额的54.70%。上述行为导致富控互动相关年度报告财务数据存在虚假记载。为此，中国证监会拟决定对上海富控互动娱乐股份有限公司责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对颜静刚给予警告，并处以60万元罚款；对王晓强、朱建舟、吕彦东给予警告，并分别处以20万元罚款；对刘琳给予警告，并处以15万元罚款；对姜毅给予警告，并处以10万元罚款；对戴尔君、胡蕊、张均洪、徐柳菁给予警告，并分别处以8万元罚款；对苏行嘉、潘槿瑜、杨建兴、蔡文明、林飞给予警告，并分别处以5万元罚款。对王世皓给予警告，并处以3万元罚款。此外，颜静刚作为富控互动实际控制人，组织、策划、领导并实施了富控互动全部涉案违法事项，是最主要的决策者，直接导致富控互动相关信息披露违法行为的发生，情节特别严重，中国证监会拟决定对颜静刚采取终身证券市场禁入措施，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外、也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。同时，吕彦东作为时任财务总监、根据颜静刚的安排，组织、策划富控互动违规担保违法事项，组织、参与富控互动账外借款违法事项，是该违法行为的重要组织者和参与者，情节严重，中国证监会拟决定对吕彦东采取5年证券市场禁入措施，自中国证监会宣布决定之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外、也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。朱建舟作为时任董事长，部分参与了富控互动虚增利润及违规担保违法事项；对于富控互动其他违法行为，其作为董事长未能调查核实相关情况并及时揭发、制止，严重怠于履行职责，情节严重，中国证监会拟决定对朱建舟采取3年证券市场禁入措施，自中国证监会宣布决定之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。