6月24日，“东方金钰”如期复牌。备受投资者关注的是，“东方金钰”复牌后已被实施退市风险警示，股票名称正式变更为“*ST金钰”。股价走势上，*ST金钰开盘跌停，报价1.26元。信息显示，东方金钰被实施退市风险警示，原因是公司2018年度、2019年度连续两个会计年度经审计的净利润均为负值，且公司2019年度财务会计报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，根据《上海证券交易所股票上市规则》第13.2.1条第一款、第四款的规定，东方金钰于2020年6月23日停牌1天，于6月24日复牌并被实施退市风险警示，股票价格的日涨跌幅限制为5%。根据《上海证券交易所股票上市规则》第14.1.1条的相关规定，若*ST金钰2020年度经审计的归属于上市公司股东的净利润仍为负值，公司股票将自2020年年度报告披露之日起被暂停上市。记者复盘发现，*ST金钰曾对公司可能被实施退市风险警示作出过相关提示。此前*ST金钰连续发布过风险提示公告，称公司2019年度归属于上市公司股东的未经审计净利润为负值，若公司2019年度经审计的归属于上市公司股东的净利润为负值，公司股票将在2019年年度报告披露后被实施退市风险警示。除了公司股票“披星戴帽”外，此前*ST金钰涉嫌信披违规案已由证监会调查完毕。今年4月28日，*ST金钰已收到中国证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》。根据相关司法解释，在2017年4月18日至2019年1月17日期间买入*ST金钰，并在2019年1月18日后卖出或继续持有并曾产生一定浮亏(无论是否解套)的投资者可通过法律途径进行维权。符合上述条件的投资者也可将姓名、联系电话与交易记录（建议为Excel文件）发送到weiquan@hongzhoukan.com邮箱，参加由《证券市场红周刊》“民间维权”栏目组织的索赔预征集活动，以维护自身合法权益。投资者最终的获赔条件与获赔金额将以法院认定为准，在获得赔偿前无需支付任何律师费用。历史公告显示，*ST金钰涉嫌四项违法事实：通过其控制的姐告宏宁虚构销售和采购交易；2016年年度报告的营业收入、营业成本、利润总额存在虚假记载；2017年年度报告的营业收入、营业成本、利润总额存在虚假记载；2018年半年度报告的营业收入、营业成本、利润总额、应收账款存在虚假记载。记者自“天眼查”获悉，*ST金钰是国内翡翠行业上市公司，公司于1997年6月6日在上海证券交易所上市。二级市场方面，*ST金钰连创阶段新低，有分析人士表示，*ST金钰基本面并不稳定，投资者还须谨慎观望。更多维权个股详情请见：http://www.hongzhoukan.com/mjwq/index.php