

Windows电脑关机时经常会出现这个提示：“正在准备Windows，请不要关闭你的计算机”。对此，有不少网友吐槽，既然我已经选择关机了，为何还要提醒我等待？我关机肯定是有其他事情要办，例如带电脑外出等，微软为何要做出这么“反人类”的交互呢？

系统更新才是罪魁祸首？
站在用户的角度来看，Windows电脑在关机时出现这样的提醒确实有点傻，严重影响了用户的使用体验。台式机还好，如果是笔记本电脑问题可能有点大，试想一下，当你在星巴克使用Windows本码字，等工作完毕后，关机走人，却发现系统提示让你不要关机，系统正在更新，此时的你心态估计要炸了吧。
还有一种情况，有时候你在Windows上安装了一些软件需要重启电脑，然后发现系统重启后还要更新十几分钟甚至半个小时，也非常耽误工作。
为什么Windows系统必须在重启的时候才能更新？这是系统内一项技术导致的结果。微软的Windows系统会人为锁定正在运行的文件，使得这些文件不能被更新，只能在关机或者重启时才可以。但这会引发另一个问题，那就是会有很多流氓软件通过不断自启动的方法来防止被删除。







除了这种交互让人难以理解外，Windows上有很多我们觉得怪异或低效的操作，主要体现在以下几个方面：
1.允许应用往系统文件夹中添加文件。因为最早的DOS系统是命令行界面，运行一个程序，共有四种操作方法，分别是通过CD命令更改当前文件夹到程序所在文件夹；输入可执行文件的完整路径；程序所在的文件夹加入到PATH变量；可执行文件放到DOS目录。现在依旧有很多使用命令操作的类Unix系统，都允许第三方应用向系统默认目录（/usr、/bin等）中添加可执行文件或链接。
2.A-Z盘符。在软驱时代，一张软盘的容量是有限的，不会有太多文件和目录，以前很流行一张软盘放程序，另一张软盘放数据文件。
3.传统的树状结构文件系统。不管是早期的FAT/FAT32，还是现在主流的NTFS的磁盘格式，都是树状文件结构，但对于CPU来说却是非常低效的，因为每个文件都有一个以特殊符号和分割线组成的路径，这些复杂的路径代表了文件的具体位置，系统想要根据这个路径去寻找文件，就需要从第一个分割线开始逐一查找，每查找一次就需要系统重新核对路径里的字符串。此外，如果你的电脑是机械硬盘，那系统查找文件的速度会更慢。
4.打开的文件无法在其他程序中更改。这种设计开始是面向多用户使用的类Unix系统，允许一个用户打开某个文件后，其他有权限的用户可以对这个文件删除或修改，如果修改发生冲突，例如两个用户修改的文件是一样的，那么接下来就会有具体的应用来处理。

总的来说，可能是微软太过于传统了，非要把一些淘汰的东西硬塞进新系统，或许是为了软件的兼容性考虑吧。其次是微软不可能没有能力把强制系统更新取消掉，至于为什么没做，我们也不清楚，这个问题的答案看来只有微软能回答了。
还有很多东西值得Windows去学习
微软为了软件的兼容性做出了妥协，关机/开机时的强制更新也是无奈之举，毕竟鱼和熊掌不可兼得。
以目前的技术和硬件性能，其他操作系统有很多优点值得Windows去参考，随便举几个例子好了。
macOS：系统会自动更新，等下载完成后，会以弹窗的形式提醒用户是否要重启电脑进行安装；该系统支持文件标签，用户可以多维度管理大量文件，同时方便区分。
Linux：系统不会锁定正在运行的文件，因此，所有文件都可以直接更新。只不过在运行的文件依旧是更新之前的版本，需要退出程序重新运行后才会变成更新之后的版本。
iOS：任何第三方应用都无法更改系统，每个应用都是一个独立的程序包，使用统一的渠道分发。

如果微软肯花心思，多为用户考虑，不断地去优化系统每一个槽点，取其精华去其糟粕的话，那么相信Windows的用户口碑也会越来越好。
小结
综合来看，Windows电脑在关机时出现系统更新提醒，更像是微软想要免责的表现，因为如果用户不听劝告，强制关机后导致数据丢失的话，官方无需承担任何责任。
所以提示你不要关机是正常的，不正常的是微软对待Windows更新的态度。一直以来，微软对Windows的更新都过于强制了。尽管你拥有WIndows的使用权，但是系统内部的更新却是强制的，微软没有留给用户更多的选择权。
虽然现在的Windows更新改进了不少，可以暂停下载调整网络占用，能够设置定时重启，加入了仅关机不更新选项，但是这些并没有解决用户的痛点。微软真正需要做的是像macOS一样，让用户决定什么时候安装系统更新。

责任编辑：