6月24日，证监会发布了对獐子岛公司信息披露违法违规案的处罚决定。至此，“扇贝”消失谜案终于落下帷幕。经证监会核查，獐子岛公司在2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真。证监会当即对董事长吴厚刚、时任财务总监勾荣等人采取市场禁入措施。当晚，獐子岛发布公告，董事长吴厚刚、海外贸易业务群执行总裁勾荣、证券事务代表张霖悉数辞职。具体来看，吴厚刚因收到《中国证券监督管理委员会行政处罚决定书》和《中国证券监督管理委员会市场禁入决定书》的原因，申请辞去公司董事会董事长、战略委员会主任委员、提名委员会委员及公司总裁等所有职务；吴厚刚先生辞职后，不在公司担任任何职务；勾荣因个人工作安排原因申请辞去公司海外贸易业务群执行总裁职务，辞职后将继续在公司任职；张霖因个人工作安排原因申请辞去公司证券事务代表职务，辞职后不在公司担任任何职务。公开资料显示，证监会依托科技执法手段进行全面深入调查，最终认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假，并依法对公司和相关责任人员作出处罚决定。除了罚款之外，证监会对吴厚刚采取了终身市场禁入措施、对梁峻、勾荣、孙福君分别采取10年、5年、5年市场禁入措施证监会指出，自决定宣布之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。在证监会看来，吴厚刚作为公司董事长、总裁，是公司主要负责人和信息披露第一责任人；梁峻作为公司董事、常务副总裁，分管海洋牧场业务群，涉案采捕、秋测、年终盘点均由该业务群负责，獐子岛公司用于成本结转的采捕区域和面积随意、秋测流于形式，其对此具有不可推卸的责任；勾荣作为公司财务总监，应对涉案财务问题承担主要责任；孙福君作为公司董事会秘书和副总裁，应按规范流程进行对外信息披露工作，其应密切关注公司生产、经营及财务情况，仅简单质询但无实质监督措施，无法达到勤勉尽责的要求。同时，作为董事会秘书，其应持续关注媒体对公司的报道并主动求证报道的真实性，然而其并未对媒体质疑的虾夷扇贝业务进行全方位核实。证监会指出，獐子岛公司信息披露违法违规事项事实清楚，证据充分，上述4人是多项涉案违法事实的直接负责的主管人员。当事人在公司底播虾夷扇贝遭到媒体广泛质疑的情况下，知道或应当知道公司由于成本结转的采捕区域与实际采捕区域不同必然带来的后果，然而却对成本结转、秋测、存货盘点等疏于管理，未采取任何有效措施对此进行控制，客观上放任了獐子岛公司信息披露违法行为的发生，应当承担相应的法律责任。更多内容请下载21财经APP