财联社（南京，记者贾晓宁）讯6月24日晚，*ST富控(600634.SH)发布公告称，公司于6月24日收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》（以下简称“《事先告知书》”）。
《事先告知书》显示，经过两年多的调查，证监会已经确认：*ST富控未在定期报告中披露关联交易；在定期报告中虚增利润总额；未及时披露及未在定期报告中披露对外担保；未在定期报告中披露或有负债。而公司实际控制人颜静刚作为实际控制人、组织、策划、领导并实施了公司全部涉案违法事项。此外，公司多位高管也参与了上述违法事项。
证监会拟决定：对*ST富控责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对颜静刚给予警告，并处以60万元罚款；对王晓强、朱建舟、吕彦东给予警告，并分别处以20万元罚款；对刘琳给予警告，并处以15万元罚款……
此外，颜静刚作为富控互动实际控制人，组织、策划、领导并实施了富控互动全部涉案违法事项，是最主要的决策者，直接导致富控互动相关信息披露违法行为的发生，情节特别严重，依据相关规定，证监会拟决定：对颜静刚采取终身证券市场禁入措施。
而值得一提的是，这已经是中国证监会第二次拟决定，对颜静刚采取终身证券市场禁入措施。
2020年3月10日，*ST尤夫(002427.SZ)公司收到证监会下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》，该告知书称，经过证监会调查，*ST尤夫涉嫌未在定期报告中披露与实际控制人的关联交易、未及时披露及未在定期报告中披露对外担、未在定期报告中披露或有负债。而颜静刚作为公司实控人，组织、策划、领导并实施了涉案违法行为。证监会拟决定：对颜静刚采取终身证券市场禁入措施。
公开资料显示，颜静刚为上海中技企业集团有限公司董事长，旗下中技桩业是中国最大的空心方桩制造商。
2013年12月，上海中技以19亿元的作价借壳ST富控。交易完成后，颜静刚持有上市公司30.79%股份，成为上市公司实控人。此后，颜静刚陆续通过妻子梁秀红等自然人，以21亿元的价格入手上市公司宏达矿业（600532.SH）的股份；后又以类似手法，通过“中技系”人员，作价18.96亿元入主曾经的国内线绳生产商龙头*ST尤夫。
中技系“三驾马车”由此形成。但可惜的是，三家上市公司均于2018年1月发布公告称，因涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对颜静刚立案调查，三家公司的高额债务情况也浮出水面。其中，*ST富控涉及债务诉讼4.3亿元；*ST尤夫涉及诉讼、仲裁等36起；宏达矿业涉及诉讼2亿元。
据接近中技系上市公司的相关人士对财联社记者透露，颜静刚作为三家上市公司实控人，涉嫌多项违法，遭证监会处罚已是必然。但早有传言称，颜静刚本人已不在国内。而*ST尤夫与*ST富控先后收到的《事先告知书》，还不是最终的处罚决定，颜静刚本人与涉案高管，均有申诉的机会。但从目前情况看，颜静刚申诉的可能性不大，而证监会落实对他的最终处罚，也存在难度。
金融界