6月23日，记者自深圳证券交易所网站获悉，因东方网力及相关当事人存在违规行为，深交所已对其给予公开谴责处分。深交所网站显示，经查明，东方网力及相关当事人存在三项违规行为。一、违规对外提供担保。2020年4月29日，东方网力披露《关于公司自查涉及违规担保、资金占用事项的进展公告》，东方网力于2017年4月至2019年3月期间对维斯可尔等8家公司提供担保，担保金额合计150,567.75万元，截至公告披露日担保余额为100,325.78万元。二、原实际控制人非经营性占用上市公司资金。东方网力2018年度、2019年度向供应商支付无实质业务支撑的预付款，部分款项流向原实际控制人刘光，构成资金占用，其中2018年日最高占用余额为5,671万元，2019年日最高占用余额为19,744万元，截至《2019年年度报告》披露日，资金占用余额为16,429万元。三、重大事项未及时披露。2017年4月21日，东方网力签署《平安财富*铂金10号集合资金信托计划信托合同》，约定东方网力作为劣后级委托人出资6,300万元，全体优先级、中间级、劣后级委托人共同出资6.3亿元认购铂金10号集合资金信托计划（以下简称“信托计划”）份额，信托资金用于投资国基安璇。同日，东方网力与国基安璇的基金管理人深圳慧科签署《回购协议》，约定东方网力有义务在基金投资期限届满前10个工作日按照深圳慧科书面要求受让信托计划下全体优先级、中间级委托人的份额并支付转让价款，东方网力应承担的回购义务涉及金额最高为5.67亿元，占2015年末经审计净资产的28.88%。东方网力未就签署回购协议事项及时履行信息披露义务，直至2019年9月20日才予以披露。值得注意的是，深交所查明东方网力存在违规行为之前，今年4月15日，东方网力曾因涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查。据记者了解，如果证监会经过调查后最终对东方网力实施行政处罚的话，根据相关司法解释，在2019年9月20日收盘时持有东方网力，并在2019年9月21日后卖出或仍持有并曾产生一定浮亏(无论是否解套)或在2020年4月15日收盘时持有东方网力，并在2020年4月16日后卖出或仍持有并曾产生一定浮亏(无论是否解套)投资者，可通过法律途径进行维权。符合上述条件的投资者也可将姓名、联系电话与交易记录（建议为Excel文件）发送到邮箱weiquan@hongzhoukan.com，参与由《证券市场红周刊》“民间维权”栏目组组织的索赔预征集活动。本次索赔预征集可主张的范围包括投资差额、佣金、印花税损失等，最终的获赔条件与获赔金额将以法院认定为准。投资者在未获得赔偿前，无需支付任何律师费用。除被证监会立案调查外，东方网力2019年的经营业绩也出现大幅下滑。2019年年报显示，在报告期内，东方网力实现营业收入3.54亿元，较上年同期降低84.27%；受财务费用增加和应收账款坏账减值计提影响，归属于上市公司普通股股东的扣除非经常性损益净利润-27.35亿元，较上年同期降低769.45%。“天眼查”显示，东方网力成立于2000年9月，是北京地区首家上市的安防企业。有市场分析人士表示，东方网力经营业绩出现较大下滑，公司目前又被证监会立案调查，投资者还应谨慎。更多维权个股详情请见：http://www.hongzhoukan.com/mjwq/index.php