本报记者石健北京报道近日，怡亚通（002183.SZ）接连发行了两笔5亿元的公司债。怡亚通表示，主要用于补充怡亚通及其下属子公司的流动资金、偿还金融机构借款。在怡亚通旗下多个平台中，从事供应链金融等金融业务的宇商供应链金融服务平台（以下简称“宇商金控”）问题颇多。其中，根据怡亚通2019年年报，公司去年净利润出现大幅下滑，主要因为收缩供应链金融业务导致旗下金控平台利润大幅下滑，怡亚通较去年减少的4890万元利润中，宇商金控平台就在其中减少了4136万元。除了经营数据惨淡之外，怡亚通已在2019年12月的一份公告中提到剥离旗下类金融资产，转让旗下保理公司。此外，宇商金控旗下的小贷公司也出现亏损情况。不过，虽然金融业务问题待解，但是怡亚通最近频繁对外宣称加速区块链业务布局。那么，其区块链业务是真是假？是否能够对金融业务有所帮助？宇商金控角色趋弱拥有诸多金融牌照的宇商金控近年开始拖累上市公司业绩。怡亚通此前发布的业绩显示，2019年公司营业收入为719亿元，净利润为8892万元，同比下降55.56%，净利润减少4890万元。对此，怡亚通认为在导致净利润下滑的三个主要原因中，首当其冲就是宇商金控平台的经营问题。报告称，“受宏观金融环境影响，宇商金控利润较大幅度下滑，2018年、2019年平台利润分别为4852万元、716万元，2019年减少4136万元，下降幅度为85.24%。”怡亚通指出，近年来公司正在逐步收缩及剥离金融板块业务，逐步减少宇商金控相关业务的营业收入。首先遭到剥离的是保理业务。记者注意到，2019年12月23日，怡亚通公告挂牌转让控股子公司深圳前海宇商保理有限公司11%股权。并同时表示，将继续剥离旗下类金融资产，转让子公司部分股权。在宇商金控的供应链体系中，有两家小贷公司是其资金运转的主要渠道。而在募集书中，怡亚通特别提到，“发行人近年来主动收缩小贷业务”。那么，面对小贷公司亏损、盈利能力减弱的问题，怡亚通是否如转让保理业务一样，转让小贷业务？答案尚不确定。除了自身经营业务不佳，诉讼案件也直指宇商金控风控存在问题。募集书披露的数据显示，截至2019年年末，怡亚通共有16起涉及供应链金融、小贷、保理的诉讼案件，上述案件涉案标的均为1000万元以上，共计3.41亿元。其中有14起案件还处于待开庭或待执行状态，涉案金额尚未追回。一方面自身金融业务经营不佳，另一方面供应链金融业务需要完善。怡亚通已经在年报或募集书等多个场合表示，要剥离类金融业务。同时，怡亚通的供应链金融业务也在发生调整。一位业内人士对《中国经营报》记者表示，“怡亚通发展的定位就是独立第三方供应链平台。宇商金控是怡亚通衍生出的金融服务平台。开展金融业务时，依托的载体主要是一站式供应链管理服务中的两项核心业务，即分销和采购。首先通过分销和采购介入商流，再在此基础上延伸出资金流融通服务。这种产融运作模式，使其像一家服务于供应链的小型银行，将银行借贷资金通过供应链管理服务方式投放给客户，并从中赚取‘息差’。同时，不断提高应收款周转次数以获取更高的息差收益。”另外，怡亚通近年来也在通过增加新业务来弱化宇商金控的供应链金融角色及风险。“从此前怡亚通上线的‘流通保’可以看出，为了降低风险，怡亚通开始扮演居间服务的角色，纯金融业务则交予专业的金融机构去完成。在流通保业务流程中，怡亚通不再是唯一的资金方。”一位从事供应链金融的人士分析说。不过，业务调整也难阻怡亚通收缩供应链金融。怡亚通在发债募集书中提到，“受市场金融环境的影响，债务违约风险增加，公司主动收缩了供应链金融业务”。然而，即使不断收缩，怡亚通的整体负债率仍处于较高水平。募集书显示，“2017年、2018年以及2019年，怡亚通合并口径资产负债率分别为81.69%、80.10%以及79.89%，且随着公司业务规模的逐步扩张，总体债务规模有可能进一步上升。”在此背景之下，怡亚通接连发行两期5亿元公司债，用以缓解公司压力。“区块链”概念引爆股价虽然怡亚通在供应链金融业务上做出一定调整，但宇商金控仍存在不少遗留问题待解。然而，在“旧账”未解决的情况下，怡亚通最近又有了新动作。6月11日，有投资人在互动易上向怡亚通董秘提问，“宇商金控具有哪些金融牌照？在金融科技领域是否有投入？”对此，公司董秘的回复是，“宇商金控有小额贷款，保理，融资租赁和资产管理牌照，平台已在金融科技领域做了实践并取得相关领域的突破，针对不同区域的产业特色，利用区块链、物联网、人工智能、大数据等金融科技打造全产业链条的数字金融生态。”布局区块链并非怡亚通的新名词。2019年8月，怡亚通控股公司深圳市和乐电子商务有限公司更名为深圳市星链供应链云科技有限公司，“星链友店”同步上线，公司简介也添加了“供应链＋互联网＋区块链思维”等内容。据2019年怡亚通年报显示，该公司为怡亚通公司内部孵化项目。但记者下载APP发现，该软件只是一款单纯的购物软件。与其他购物商城不同的是，在注册账号时，还需要填写是否有邀请人邀请。此外，消费者在平台上的每一笔消费都会获得星力值、星钻奖励，持有者未来会因为这些数字通证而共享平台发展红利。然而，星链友店模式利用了区块链概念吗？对此，上海立新律师事务所律师陈功对记者表示，“虽然从表面上看，星链友店是以购物为主的网络商城，但是加入了通过消费晋级、邀请新人注册等模式，这是存在已久的购物返利模式，只不过返利通过星钻进行，属于打涉嫌传销的擦边球，即下线越多奖励越多。消费者应该对平台予以一定警惕。”此外，根据2019年3月星链友店发布的《星链通证经济白皮书》显示，2019年7月登陆火币交易所。但是，记者在登陆火币交易所查询，并未发现相关内容发行。值得注意的是，怡亚通近日又开始频繁提到区块链概念。6月12日，有投资人在互动易提问，公司是否在金融科技领域有投入，怡亚通回复，“构建区块链产业生态，促进区块链技术在不同行业、产业场景落地”；6月17日，怡亚通在回复投资人关于公司是否具备区块链技术用于食品溯源问题时表示，“区块链技术可运用于诸多领域的溯源探索”；同日，怡亚通再次表示“公司有区块链技术的储备，公司将全力赋能于品牌发展”。随着连日区块链概念被提及，怡亚通的股价也因此水涨船高，据统计，怡亚通从6月11日的4.64元/股涨至6月23日的5.62元/股，涨幅达21%。虽然区块链概念连日来炒得火热，但是区块链等内容未出现在怡亚通2019年年报中。同时，在怡亚通发行的两期公司债中提到的用以补充公司流动资金，也没有提到区块链业务的相关内容。（责任编辑：华青剑）