点击上方蓝字可以订阅哦！
曾因《贪玩蓝月》而名噪一时的恺英网络近年来麻烦缠身。多位高管涉嫌犯罪被调查，公司涉嫌信披违规被证监会立案调查，叠加业绩爆雷，内忧外患之下，公司控制权也可能生变。原实控人因“涉嫌操纵证券市场罪”身陷囹圄。
6月28日，有自媒体发爆出《恺英网络40多名股东及员工实名举报》（以下简称“举报”）一文。
2019年5月恺英前董事长王悦（现因涉嫌操纵证券市场罪被刑事拘留）被刑拘后公司失控，几名高管接连涉嫌刑事犯罪，恺英股价暴跌。根据《举报》一文中表述，王悦作为圣杯、骐飞的实际控制人，签署不对等协议为他人输送利益，并私自将两家平台的股票质押，导致圣杯和骐飞欠下巨额债务且无法清偿，被质押的股票已经或正在被海通证券拍卖，其中圣杯的股票几乎已经被私下处置完毕。
目前，恺英网络股价已从2017年底的19.27元/股跌至现在不足4元/股。
举报信中指出，恺英现任董事长金锋（涉嫌内幕交易罪，目前取保候审）不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。据知情人士透露，现董事长金锋通过各种手段积极推动圣杯和骐飞股票的拍卖，不断从二级市场、大宗交易接票。
金锋的目的是成为恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦。在此过程中，圣杯和骐飞的所有股东都成了牺牲品。此次集团内部推动拍票，董事长金峰积极接票以获得股权的操作可谓是吃人不吐骨头。
恺英网络火速回应：这是无端指控！
对于上述公开信，恺英网络火速回应，于28日当晚发布了《致圣杯投资及骐飞投资全体合伙人的公开信》，恺英网络表示《举报》中无端指控公司参与了圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。
以下为公开信全文：
圣杯投资、骐飞投资全体合伙人：
恺英网络股份有限公司（以下简称“公司”或“恺英网络”）今日发现有以上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）（简称“圣杯投资”）为账号主体的“恺甲骑士”微信公众号发布的《恺英网络40多名股东及员工实名举报》的文章。
文章中无端指控公司参与了圣杯投资、上海骐飞投资管理合伙企业（有限合伙）（简称“骐飞投资”）两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。恺英网络基于对公众投资者负责、对全体合伙人理解的态度，现将有关情况说明如下：
一、合伙企业的基本情况
根据工商资料显示，圣杯投资、骐飞投资作为合伙企业于2014年4月25日由上海恺英网络科技有限公司（以下简称“上海恺英”）部分员工投资设立，其中圣杯投资执行事务合伙人为冯显超先生、骐飞投资执行事务合伙人为王悦先生。
根据《中华人民共和国合伙企业法》及圣杯投资、骐飞投资《合伙协议》的约定，有限合伙企业由普通合伙人和有限合伙人组成，普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任，有限合伙企业由普通合伙人执行合伙事务。
因此，冯显超先生作为圣杯投资的执行事务合伙人、王悦先生作为骐飞投资执行事务合伙人，应当按照法律规定分别对两家合伙企业的经营管理承担相应的法定责任。
二、公司和合伙企业的关系
公司是一家于2010年12月在深圳证券交易所中小板挂牌上市（股票代码002517）的公众企业，2015年12月通过资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金方式收购上海恺英网络科技有限公司（以下简称“上海恺英”）100%股权。
圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业通过参与公司本次定向增发等方式成为公司股东，圣杯投资、骐飞投资的全体合伙人通过两家合伙企业成为公司间接股东。
据了解，王悦先生、陈永聪先生及申亮先生等合伙企业的合伙人曾多次与相关债权人进行专项沟通及协调。
公司从未持有两家合伙企业份额，从未参与两家合伙企业的决策。虽然由于历史原因，公司相关人员留存骐飞投资、圣杯投资部分资料，但两家合伙企业管理的详细情况，应当由两家合伙企业的执行事务合伙人冯显超先生、王悦先生及当时的经办人进行说明。
公司非常同情所有合伙人尤其是有限合伙人的现实困境，但公司对两个合伙企业没有任何法定义务。
因为工作人员离职、相关部门调查等原因，公司许多历史事件的梳理目前出现断档状态。此外，公司过去一年面临恶意诉讼、涉案调查、业绩下滑、商誉减值等重大事项危机，现任管理层勤勉尽职地确保了法人治理及经营管理的稳定，但公司恢复往日竞争能力还需要全体员工、广大股东、合作伙伴、监管部门等市场主体大力支持。
公司作为一家公众公司，按照法律法规和相关监管规则依法运作，不应该成为其他法人或个人解决商业纠纷和现实困境的捆绑对象。公司支持两家合伙企业的合伙人依法维护自身权益，愿意在法律框架内提供全力配合，包括但不限于提供调查配合、法律咨询等。
三、公司和上海恺英的关系
王悦先生和冯显超先生为上海恺英的联合创始人，上海恺英2016年成为公司子公司后两位创始人开始在公司任职，并于2019年、2020年先后从公司离职。王悦先生、冯显超先生于2019年先后被公安机关采取强制措施（详见公司编号2019-035、2019-049、2019-063、2019-086的公告），王悦先生涉案后通过其代理人参与公司治理活动。
但是很遗憾，冯显超先生涉案后不但很少参与公司治理活动，反而在公司解决历史问题中反对管理层的努力，甚至筹划这次《联合声明》碰瓷上市公司,扰乱上市公司经营管理。冯显超先生作为公司第二大股东及上海恺英曾经的联合创始人，不担当主要表现为：
㈠个人涉案后拒不配合公司进行法定信披；
㈡公司困难时期辞去公司及子公司所有职务；
㈢对公司解决历史问题、提升经营管理的重大决策不予支持；
㈣枉顾自己GP法定责任，将管理失职责任强加他人。
综上，希望圣杯投资、骐飞投资全体合伙人提升分辨能力，根据相关事实依法维护自身权益，不要成为没有担当、转嫁矛盾的相关责任人员的利益捆绑工具，从而损害上市公司及中小股东的合法权益。
恺英网络股份有限公司2020年6月28日
实控人持股轮候冻结率416%
6月18日恺英网络晚间公告称，股东骐飞投资因所持公司8378.19万股股份质押违约，被司法强制执行，将被拍卖、变卖。该笔股份被拍卖、变卖暂不会导致公司控制权发生变更，但鉴于公司实控人及其一致行动人骐飞投资全部股份均已被冻结和轮候冻结，后续可能存在公司实控权发生变动的风险。
骐飞投资上述被司法强制执行股份占其所持上市公司股票的88.85%，占上市公司总股本的3.89%。骐飞投资与恺英网络实控制王悦为一致行动人，合计持有上市公司股份5.56亿股，占总股本的25.82%。
早前，骐飞投资就因股票质押违约、爆仓而多次被司法执行和被动减持。如今，王悦及其一致行动人持有的上市公司全部股份均已被冻结和轮候冻结，恺英网络实控权存在变动的风险。
值得注意的是，王悦所持上市公司股份累计被冻结的数量为4.62亿股，占其所持股份的100%，占公司总股本的21.44%，累计轮候冻结数量为19.21亿股，占其所持股份数量的416.21%，占公司总股本的89.25%。除了上市公司控制权生变，恺英网络管理层亦麻烦不断。
2019年3月，王悦因涉嫌操纵证券市场罪被司法机关采取强制措施；2019年4月，副总经理冯显超因涉嫌个人经济犯罪被调查；2019年10月，董事长金峰因涉嫌内幕交易罪被采取强制措施，于同年11月份取保候审。目前王悦因涉嫌操纵证券市场罪被刑事拘留。
震惊
认同点“赞”和“在看”