“做好数字基础设施，是菜鸟最大的战略。”在近日的2020全球智慧物流峰会上，菜鸟总裁万霖谈到菜鸟未来战略时，用了这样一句话。
他在会上披露了一个信息：菜鸟每天的跨境包裹运输量，已超过美国联邦快递和德国DHL，逼近了全球最大的快递公司UPS的跨境包裹规模，成为全球四大国际快递网络中的老二。
这意味着，菜鸟在跨境包裹这个领域，已经成为全球性的基础设施。但菜鸟的雄心却远远不止于此。
万霖表示，将把菜鸟供应链从物流端上溯到生产端，用销售预测、反向定制、智能分仓等技术，把供应链服务做到上游工厂的生产环节。
如果把万霖的这句话与淘宝的C2M战略相结合，会发现，阿里巴巴正在下一盘很大的棋。而菜鸟，则是这盘棋局中的关键一子。
从“工厂上网”说起
今年三月，淘宝宣布C2M“双百亿”目标，目标显示：
未来三年，将帮助1000个产业带工厂升级为产值过亿的“超级工厂”，为产业带企业创造100亿新订单，在全国范围内重点打造10个产值过百亿的数字化产业带集群。
目标背后，制造业生产模式正发生根本转型。
以需定产，所有的生产都会按照消费需求进行，每一件产品在生产之前都知道消费者是谁，并且知道这件产品的标准是怎么样的――这就是当下很火热的“C2B”模式。
C2B模式的主要特征是：在前端，生产者或是提供相对标准化的模块供消费者组合，或是吸引消费者参与到设计、生产的环节中来；在内部，生产者提升组织能力，以个性化定制方式服务于海量消费者；在后端，生产者积极调整供应链，使之具备更强的柔性化特性。
三一重机（上海南浦）有限公司项目总监、总经理办公室主任李斌举例介绍，过去因为不可能一双脚做一个模具，所以不能按照每个人的脚生产鞋，但智能制造解决了这个问题。“你看中了某一品牌和款式的鞋子，只要你用手机将自己的双脚拍一张照片发到这个品牌的企业，这个企业就能运用技术手段将你的双脚数据化，并把这些数据输入到鞋子的制造系统，系统通过柔性化生产系统便可以给你生产出只有你穿才合脚的鞋子。”
在传统的生产方式里，产品是生产者说了算，消费者只需要根据自己的需求决定买或者不买。而C2B却会带来一场“消费关系”的大解放，未来的消费关系是：消费者需要什么，生产者就得生产什么，这是一个逆向生产的过程。并且，生产商之间比拼的不再是价格，而是谁能最先对接到消费者的需求，以及完成需求的精准程度。此时，理想状态中，在C2B模式下，不会有库存，也不会有恶性竞争，社会成本极大降低。
消灭库存，把物流成本占社会总成本的比例从15%降至5%――这是马云在2018年提出的设想。用面向未来的全新物流模式来帮助中国制造业，这不仅仅是把工厂搬上网这么简单，更意味着整个社会的供应关系将被重建。
依据逻辑推演可以想象，在未来的阿里大零售场景下：阿里巴巴不再仅仅是帮商家卖货，而是成为一个超级供应链平台，直接对接产业带工厂的生产。
这些拥有超强制造能力和成本优势的产业带工厂，在阿里系各项大数据产品的指导下完成生产后，直接供货给阿里巴巴的电商平台（淘宝、天猫、速卖通等）卖货，物流平台（菜鸟）发货，支付和融资平台（支付宝、网商银行）收款和贷款。
而一个用大数据连接每一个包裹、快递员、仓库、货车、商家、消费者的超级物流供应链平台，将承担起托底的角色――这正是菜鸟在做的事。
何以成为“水电煤”
在产业端，菜鸟之于上游的意义已经明晰；
在消费端，物流快递有多重要，经常买买买的“剁手党”是最懂的，毕竟没有什么比“当天买，当天达”更能让人享受网购愉悦感的了。
但物流需要做的不止于此。
疫情让各行各业都陷入意外状况中，企业的服务韧性和抗压能力备受考验。要真正成为生活里如“水电煤”一样的基础设施，除了满足刚需的基本条件外，还需要提供稳定、全场景、广覆盖的服务。
从这个层面来看，菜鸟在疫情期间全时段在线，对突发状况响应迅速，表现颇为突出。
1月30日，武汉协和医院医生发布求助信息，表示物资即将用尽。随后，北京、山东、黑龙江等九省（区、市）迅速捐赠援助物资。在分秒必争的驰援过程中，菜鸟紧急动员各地快递运力，仅用三天就把30多万件物资全部送达协和医院。
“快递运力”的组成是千万个快递小哥，他们在疫情期间坚守武汉，成为医院和社区的后盾。其中，武汉一位菜鸟驿站站长主动为附近两三千名居民义务买菜，其善举在展现个人品质的同时，也凸显了菜鸟细致的全场景服务能力。
如今，这份服务能力再次得到加强。
2020年对于全球来说都是难过的一年，来势汹汹的疫情成了全人类的挑战。为此，在国内调配运力驰援一线，并将物流能力打通到国外捐赠物资的同时，菜鸟也为受创严重的外贸行业提供支持。
在疫情全球化蔓延的现实情况下，菜鸟这张覆盖全球的基础设施网络，立即民用转军用，在国际航线大面积断航的背景下，成为国际救援的大动脉。
在美国《财富》杂志评选的全球最伟大25名抗疫领袖榜单中，马云因多次向世界各国捐赠抗疫物资排名第三。在接受央视白岩松采访时，马云介绍，为向全球运输上亿件救援物资，菜鸟动用海外200多个仓，300多条航线。
在近期举办的智慧物流峰会上，菜鸟总裁万霖表示，菜鸟已着手在泰国、俄罗斯、西班牙、美国等地增设物流枢纽设施，并计划在未来9个月内新增1000架次出口包机，未来三年通过近200万平米海外仓为中小企业备货出海。
可以看到，强大的资源调配能力、全场景服务覆盖、打通国内外的运输干线等一系列能力的叠加让菜鸟拥有抵御突发状况的能力，让其在遇到重大事件时依然能起到基础设施作用，成为人们生活的底层支撑。
不被“黑天鹅”动摇和改变的韧性，使得以菜鸟为代表的物流行业真正成为新时代的“水电煤”。
菜鸟飞向何方
从物流到零售，再到“新基建”的各项布局，疫情无疑成了社会经济转型的催化剂，而在新常态下，作为新时代“水电煤”的代表，菜鸟又将往何处去？
作为阿里巴巴在物流行业的重要布局，菜鸟诞生以来就是行业举足轻重的角色，而在做行业基础设施的发展思路下，延续阿里巴巴平台式打法的菜鸟，也为物流行业带来了全新变量。
要理解菜鸟之于物流行业的意义，须回到故事的起点。
菜鸟成立的出发点是解决物流行业的效率问题，在其成立前的几年，电商发展蓬勃，但物流行业的投递能力却不尽人意，爆仓情况时有发生。
2012年“双11”出现的“爆仓”问题毫无疑问刺痛了马云。该年11月12日，他便开始在阿里内部启动一个“中国智能物流骨干网”项目（CSN），那一天他和张勇、童文红带着集团置业部的几个人，以及后来菜鸟的几个大股东，在上海外滩兰心会所进行了一场“头脑风暴”，他们试图探讨出解决中国物流问题的一个路径：平台化。
对于物流效率问题，菜鸟的解决思路是建起基础设施平台，将物流行业的数据标准进行统一，通过菜鸟的数据技术为快递公司降本提效。用现在流行的概念讲，菜鸟是快递公司的技术中台。
数据层面外，菜鸟还在线下建立了国内最大的国内+境外+跨境的供应链仓配网络，如果算上被连接在菜鸟智能物流大脑上的国内外合作伙伴的仓配网络，菜鸟手中的底牌能量巨大。
如今，在菜鸟这张全球物流网络上，包括通达系在内的全球3000多家快递物流公司，与阿里巴巴经济体上数以百万计的商家和近10亿的消费者，被连接在一起。
阿里巴巴是一个商业操作系统
菜鸟的战略定位与阿里巴巴对于数字经济时代的思考是紧密相连的。
阿里巴巴董事会主席、首席执行官张勇曾经说过，阿里巴巴是一套商业操作系统。在这套面向数字经济时代的操作系统里，菜鸟与支付宝、阿里云是数字经济时代的“新基建三宝”。
之所以将菜鸟、支付宝、阿里云定为“新基建三宝”，可从三大平台的服务对象找到端倪。
支付宝对应的是社会的金融流，金融被称为社会经济的血液，现实世界里，扫码付款、扫码乘车已经成为人们日常生活的标配，表层现象之下，是数字经济时代社会资金的流动、调配将更多以数字化的形式存在的现实。
阿里云对应的是数据及计算流，大量信息、数据的存储、处理需要更为强大的平台做支撑，随着各行各业线上化率越来越高，阿里云所提供的数据存储、计算等服务，也已经成为数字经济时代的刚需。
而无论金融流、数据流还是计算流，其存在的根本目的都是服务现实的物理世界，让人、货、场以更加高效的方式运转，在线上完成信息的交换和交易的达成后，最终都要通过线下的物流实现――这正是菜鸟的主战场。
可以说，如果将网络的兴起比喻为人类的信息高速公路，那么菜鸟的发展，则是为线下物流打造了高速公路。
对于菜鸟的价值，张勇给予了充分肯定，其在峰会上表示，物流作为整个社会的血管，资金、物品、流动当中不可缺少的一环，是名副其实的整个国家发展的基础设施，也是阿里巴巴走向未来数字经济时代的基础设施。
站在数字经济快速发展的大背景下，对菜鸟的认知需要更加宏观分析和接近本质的判断。
数字经济时代的最大特点是通过技术将线上线下融合，提升各行各业的效率，其中，信息和物品的流动是数字经济时代发展的必然结果，也会成为推送社会进一步发展的动因。在这个过程中，能够更好的服务信息、实体流动的平台，将能够御风而行。
来源：深响
编辑：李志
更多热点：
友情提示
转载请注明出处，违者必究！