事实可能最终证明，巴菲特选择抛售航空股的决定无比正确。关于巴菲特抛售航空股是否是一个错误的讨论此前非常热烈。在5月初的股东大会上，巴菲特承认其已经清空全部航空股股票，并称他对航空公司的看法是错误的，现在如果再购买航空股，风险也是会更大的。市场群嘲巴菲特单从股价变动角度，抛售航空股可能并不是一个明智的选择。在其清空航空股后，美国航空股经历强力反弹，航空ETF（XLI）从3月低位反弹了53%，个股方面，巴菲特此前重仓美国四大航空公司均强力反弹，美联航和美国航空股价反弹一度均超100%。有媒体统计，特朗普也在社交媒体上嘲笑巴菲特，称巴菲特“一生都是对的”，但在抛售航空公司股票上却犯了一个错误。但市场忽略了巴菲特抛售航空股的理由：在5月的股东大会上，巴菲特称其预计美国四大航空公司都将发债募集资金，平均贷款额从10亿-120亿美元不等，而这些债务最终将从公司营收中偿还。考虑到疫情对航空业营收的影响，航空公司最终将发行新股募集资金，这将严重稀释现有股权的价值。巴菲特同时警告，如果未来几年航空业无法从疫情中恢复，航班的座位价格将大打折扣，这将影响公司利润率。抛售可能没有错巴菲特的担忧在本周得到应验。美国其他航空巨头状况也是类似，研究网站Sentieo数据显示，所有四家航空公司同时通过CARES法案申请了政府救济，这使得美国财政部有权以固定价格购买公司股票，并在未来某个时刻出售以获利。本周三，随着美国多地新冠疫情重燃，航空股再次下挫，精神航空跌近10%，波音跌近6%，四大美国航空公司中，美联航跌超8%，达美航空、美国航空和西南航空均跌超7%。