请点击上面“大国粹”订阅本号！
导读：父女俩，内幕交易大买10个亿，净赚9个亿，收到了36亿天价罚单！
汪耀元，和现年36岁的女儿汪bb，因内幕交易“健康元”股票案遭没收违法所得额9.06亿元，并在此基础上处以3倍罚款即27.2亿元，合计罚没金额超36亿元。
这一规模，刷新了鲜言当年34.7亿元的罚没纪录。
来源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21；记者：董鹏）、中国基金报（chinafundnews；江右）、界面新闻等
父女俩，内幕交易大买10个亿，净赚9个亿，如今被罚没36个亿。
36亿的天价罚金足以引发市场震动，而背后牵扯出腾讯创始人马化腾、众安保险掌门人欧亚平，则更令这起内幕交易案显得不那么普通。
根据证监会官网日前公布的行政处罚决定书，汪耀元、汪bb父女，通过21个账户大量买入“健康元”，共计获利9.06亿元。
内幕交易的背景则是欧亚平与马化腾分别控制的公司从健康元第二大股东手中承接公司股份。
证监会依法对一起内幕交易案罚没36亿
证监会今日发布，依法对一起公安机关移送的内幕交易案作出行政处罚。
近日，证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。
经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。
证监会表示，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。
父女俩操作21个账户
买入10亿盈利9亿
根据中国证监会行政处罚决定书：
汪耀元、汪bb系父女关系。
内幕信息敏感期内，汪耀元、汪bb使用“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”，共计获利906,362,681.39元。
欧亚平、马化腾也遭牵扯
内幕信息情况大致如下：
2014年底，健康元的实际控制人朱某国准备减持鸿信行有限公司（系健康元第二大股东，以下简称鸿信行）持有的健康元股份，2015年2月中上旬，欧某平向朱某国表示愿意帮他减持健康元股票。
考虑到腾讯公司的影响力，朱某国于2015年2、3月份向马某腾提出希望腾讯公司入股健康元，马某腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧某平亦和马某腾沟通过帮朱某国减持一事。
3月14日下午，朱某国和欧某平在香港见面时沟通了鸿信行减持健康元股票事宜，会谈过程中朱某国发微信向邱某丰咨询鸿信行减持后资金汇往香港的问题。
3月24日晚，朱某国、欧某平、马某腾在香港聚会时，就欧某平、马某腾参与鸿信行减持健康元股份一事达成一致，马某腾委托欧某平具体操作。此后直到4月1日，欧某平与朱某国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。
4月1日下午3时，朱某国微信通知邱某丰，鸿信行确定减持健康元股票。经申请，健康元公司股票自4月2日起停牌。
2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，），转让完成后，欧某平、马某腾通过鸿信行间接持有健康元7,439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。
马某腾间接入股健康元事项，在公告后引起市场广泛关注，其对健康元股价的影响印证了该信息的重大性。
公告出来后，健康元股价出现连续涨停走势。
5次通话泄露内幕交易“天机”
根据证监会调查，鸿信行减持及转让健康元股权的内幕信息，形成时间不晚于2015年3月14日，内幕信息公开于4月4日。朱某国、欧某平、马某腾等作为相关当事人，参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。
而在内幕信息敏感期内，汪耀元共与欧亚平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。
3月14日下午汪耀元与欧亚平通话57秒；
3月15日下午汪耀元与欧亚平通话9分13秒，次日涉案账户开始持续大量买入健康元股票。
3月25日上午汪耀元与欧亚平通话2分20秒，涉案账户进一步放量追高买入；
一次次通话，让汪耀元逐渐了解了欧亚平、马化腾受让健康元股份的细节。
从3月16日大量买入“健康元”开始直至4月1日，汪耀元、汪bb共计买入88,631,885股，买入金额近10.09亿元，卖出13,813,053股，卖出金额1.85亿元，期间净买入74,818,832股，净买入金额8.24亿元。
为支撑数亿元的交易，汪耀元、汪bb控制使用了“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等12个自然人账户和四川信托有限公司-宏赢五号结构化证券投资集合资金信托计划（以下简称四川信托－宏赢五号）等9个机构账户，其中沈某蓉为汪bb的母亲、汪耀元的前妻。
经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为9.06亿元。
证监会方面表示，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。
最终，证监会决定没收汪耀元、汪bb违法所得9.06亿元，并处以27.19亿元罚款。合计36.25亿。
这一规模，刷新了鲜言当年34.7亿元的罚没纪录。
“隐形牛散”汪耀元，半月获利9亿
1958年生人的汪耀元，要比搞出“1001项议案”的鲜言的大了快20岁，但是在资本市场，显然鲜言更有名一些……
直到今年6月24日，证监会发布的一则行政处罚通知，汪耀元一家三口方才正式曝光。
汪耀元在A股市场堪称“隐形人”
可是，细查之下却会发现，汪耀元留在A股市场的印记却仅有寥寥几笔，堪称“隐形人”。
2014年是一个重要节点。
在此之前，一位名为“汪耀元”的牛散曾经多次以百万股的持股规模，出现在华远地产、ST椰岛、ST地矿、江苏索普等上市公司的十大流通股股东名单中。
最近的一次，是2013年的ST创兴，当年二季度“汪耀元”以138万股的持股数量，在ST创兴的十大流通股股东名单中公开现身，位于第八位。
相比之下，“汪耀元”的活跃湿气更多是在2010年以前，其中又以2006年下半年最为活跃。
在这半年时间里，他先后成为兰生股份、ST地矿、华远地产的新进十大流通股股东，同时还连续减持了ST椰岛。
2014年以后，上述频繁现身股东名单中的“汪耀元”开始隐身。
这一时间点与证监会〔2020〕10号行政处罚决定书给出的细节，刚好相互衔接，在2014年汪耀元就在忙着准备一系列的股票账户。
这其中，包括2014年12月15日，汪耀元在国海证券上海世纪大道营业部开立的账户。
其女汪bb，在2012年初开立过一个股票账户后，也于2014年在申万宏源上海徐汇区上中西路营业部开户。
加上汪耀元控制的其他账户，以及在四川信托开立的9个机构账户。
准备工作完毕后，汪耀元控制的账户从2015年3月16日开始大量买入健康元股票。
仅仅半个月后，其账户组便已买入10.09亿元，净买入达8.2亿元，获利超9.06亿元。
回查历史走势可以看出，汪耀元买入前一交易日健康元收盘价为7.15元，至同年4月1日收盘涨停时已升至13.08元，区间涨幅82.93%。
而汪耀元期间收益则为89.8%，还要稍高于健康元区间收盘价涨幅。
同二级市场隐秘的纵横开阖相似，汪耀元在实业投资方面的关键点也集中在2014年之后。
2006年4月，上海涌丰投资成立，2015年该公司进行股权变更。变更后，汪耀元、汪铮铮等4人入股，父女二人分别持有33.3%、23.4%的股权，并由汪铮铮担任执行董事。
此外，2014年5月，汪耀元还与上影集团共同出资成立了上海海上影业影视制作有限公司，上影集团为大股东，汪耀元持股27.83%。
汪耀元曾为众安保险股东
上述（2015年）3月24日晚的众安保险融资成功酒会，众安保险应为众安在线财产保险股份有限公司，该公司2017年9月28日在港股上市，董事长为欧亚平。
而2013年1月，汪耀元与前妻沈某蓉、女儿汪bb出资设立了上海远强投资有限公司，众安在线2013年10月成立，上海远强投资出资入股5%。不过后来汪耀元、汪bb都从上海远强投资股东名单中退出。
众安在线2019年底股东名单中，上海远强投资仍然持股占比3.4%。
戳“阅读原文”精彩继续，喜欢此文请点“在看”