6月8日晚，安徽省宣城市第八小学五年级学生小羽在家中浴室上吊自杀，被家人发现后紧急送医，经两个多小时的抢救，最终还是离开了人世。事发后，当地公安机关介入调查，得出“非刑事案件”的结论。
“我现在就想弄清楚，孩子到底是因为什么才走上了绝路。”小羽的爸爸朱先生表示。
宣城市第八小学受访者提供
没有遗言、没有征兆，男孩在家中上吊自杀
13岁的小羽，就读于安徽省宣城市第八小学。6月8日下午，小羽放学回家后，如往常一般吃饭、写作业，但并不与家人交谈，“他是一个比较内向的孩子，平时就不大活跃，但那天他比平时还要沉默一些，我以为他是学习太累了不想说话。”小羽的爸爸朱先生告诉红星新闻记者，当晚8时许，小羽按照正常的作息准备洗澡睡觉，却在浴室呆了许久，“基本上15分钟左右，他就会洗完出来，但那天他一直没出来。”
大约晚8点20分时，朱先生去浴室门口敲门，但始终未得到小羽的回应。“感觉不对劲，我就强行把门打开了，然后就看到孩子用一根跳绳在里面上吊了。”情急之下，朱先生赶紧拨打120急救电话，将小羽送往医院，“抢救了2个多小时，还是没能救过来，就那样不明不白地走了。”
小羽出事后，朱先生和妻子不断回想出事前的点滴，试图找寻小羽自杀的原因。但不管朱先生等人如何翻找小羽的作业本、日记本，或其他个人用品，均未发现可疑之处。“没有任何遗言，我们也没在事前看出任何征兆。”朱先生表示，孩子的死因就像一个谜团，一直困扰着他们。
6月9日上午7时许，朱先生在宣城市飞彩派出所报案，希望警方能够介入调查，将孩子的死亡原因查出。“不是没想过去学校问情况，只是不想因此事影响学校里的其他孩子。”朱先生说，小羽自杀后，一名自称是宣城市第八小学副校长的男子曾电话联系他，劝其“节哀”。
曾用手机检索“捆绑”、“如何捆绑”
报案后，警方查看了小羽的所有物品，也将他平时使用的手机进行了技术破解。“然后我们就看到，他曾经用百度搜索‘捆绑’、‘如何捆绑’等信息。”朱先生告诉红星新闻记者，他注意到这些信息的搜索时间均在5月底6月初，而这段时间，小羽的成绩刚好出现了下滑。
小羽曾用手机搜索“捆绑方法”受访者提供
6月19日，朱先生等家属来到飞彩派出所了解案情调查结果。警方表示，经现场勘察和调取学校监控视频等有关证据，最终得出结论：小羽为自杀，非刑事案件。
飞彩派出所相关负责人杨某向记者表示，此案并非刑事案件，相关调查结果已在6月19日告知朱先生等家属，“如果家属还有其他要求，比如不立案告知书、受案回执等，均需到派出所现场来，根据法规程序要求办理。”
来源:红星新闻