
江苏一家国企，董事长前赴后继“出事”。
昨日晚间，中纪委国家监委网站发布信息：江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长张剑涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。



江苏汇鸿国际集团股份有限公司是一家上市公司，简称为汇鸿集团，被称为江苏最大省属外贸企业。公司已有多名董事长、总裁、副总被调查。最新数据显示，汇鸿集团总市值为71.8亿元，股东户数为4.34万户。



汇鸿集团董事长突遭调查
昨日晚间，中纪委国家监委网站发布信息：江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长张剑涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
在中纪委发布消息后，上市公司汇鸿集团也发布关于董事长接受调查的公告。汇鸿集团表示，目前公司生产经营一切正常。公司将尽快召开董事会会议推举一名董事代行董事长职务，代行法定代表人职责。
张剑简历如下：
张剑，男，汉族，1964年1月生，江苏丰县人，研究生文化，1983年7月参加工作，1986年5月加入中国共产党。历任江苏省物产联合公司董事长、总经理，江苏惠隆资产管理有限公司总经理，江苏物资集团总公司党委副书记、副总经理，江苏东恒国际集团有限公司党委副书记、总裁。2013年4月任江苏汇鸿国际集团有限公司党委副书记、总裁，2017年9月任江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长。
6月19日还在主持召开董事会
根据汇鸿集团近期公告，6月19日，汇鸿集团召开第九届董事会第六次会议，会议以通讯方式召开。会议应到董事7名，实到董事7名，会议由董事长张剑先生主持。



6月2日张剑还接待了江苏省商务厅调研。6月2日下午，江苏省商务厅厅长赵建军带领厅办公室主任王善华、综合处处长倪海清、外贸处处长朱宝荣等一行赴汇鸿集团调研指导。集团党委书记、董事长张剑，集团党委副书记孙苹，集团副总裁丁海、毕金标，总裁助理李宁，以及汇鸿中锦、汇鸿中天、汇鸿会展公司负责人，集团办公室、财务部、运营部负责人参加座谈交流。
去年加薪21万元至90万：
公司业绩却下滑
2019年，汇鸿集团营业收入35.58元，同比减少8.74％；归属于上市公司股东的净利润3.37亿元，同比减少71.95％；经营活动产生的现金净流量3.12亿元，同比下降9.56％；报表期末，归属于上市公司股东的净资产52.93万元，同比下降1.34％。
经济效应下滑，尤其归母净利润大幅下降72％。不过汇鸿集团高管2019年薪酬普遍有所提升，董事长张剑的薪酬增加21万元，增至89.87万元。



张剑还是一名作家：
笔名张尔客
不仅是国企掌门人，张剑还是一位作家。
中国作家网，对会员张尔客的介绍中，称其原名张剑，2002年毕业于中央党校研究生院政治学理论专业。1988年开始发表作品。2005年加入中国作家协会。著有长篇小说《非鸟》、《听老鼠唱歌》、《纯然之色》，诗集《边缘人语》。



汇鸿集团高管接连“出事”
汇鸿集团最近几年高管频频“出事”，董事长就落马三位。张剑被调查之前，2017年11月，汇鸿集团原党委书记、董事长唐国海因严重违纪被开除党籍和公职；2019年3月，汇鸿集团原党委书记、董事长冯全兵涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。



此前还有多名总裁、副总遭调查。2019年9月，原江苏汇鸿国际集团有限公司党委副书记、总裁范迪康涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。2019年3月，汇鸿集团原副总裁许荣云涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。他在2018年1月任江苏汇鸿国际集团股份有限公司专务。

