*至少11个州叫停经济重启，三大股指全线跌逾2%*IMF警告疫情二次暴发将致风险资产回调*瑞幸咖啡撤回听证请求6月29日停牌*5月个人消费支出环比增8.2%，创史上最大增幅美国疫情加速暴发，至少11个州宣布暂停或推迟经济重启，投资者忧虑情绪升温，美股周五低开低走，截至收盘，道指下跌730点，跌幅2.8%，报25015.6点；标普500指数下跌74.7点，跌幅2.4%，收于3009.1点；纳指报9757.2点，跌幅259.8点或2.6%。金融股领跌大盘，标普500金融板块收跌4.3%。美联储压力测试结果显示，长期经济低迷或致几家大行因不良贷款而蒙受高达7000亿美元的损失，要求银行限制回购及派息。高盛为表现最差道指成分股，收跌8.6%，摩根大通跌幅5.5%。经济重启敏感股承压，联合航空下跌5.2%，美国航空收跌6.0%。美国航空宣布7月1日起将由七成运力恢复至全部运力，该航司称，旅客登机前需要提交健康问卷，确认飞行前14天没有出现新冠病毒感染症状，航空公司也会通知旅客班机是否满员，并允许他们在不支付额外费用的情况下转乘搭乘人数较少的飞机。美国过去7天日增确诊平均3.3万，至少11个州叫停经济重启疫情反扑是本周的市场主题，道指、标普、纳指分别周跌3.3%、2.9%、1.9%，华尔街人士称，更多州暂停经济重启的可能性正在加大，疫情反弹及重启停摆将会影响企业盈利，投资者越来越担忧经济反弹可能是暂时的。国际货币基金组织(IMF)警告称，如果疫情传播范围再次扩大、封锁措施重新实施，或导致贸易紧张局势再度升温，股票和其它风险资产可能再次回调。疫情重灾区得克萨斯州宣布重新关闭酒吧，并对餐厅堂食实施限流，只能保持50%的运能，100人以上的聚集活动需要获得当地政府批准。佛罗里达州周五新增病例近9000例，累计确诊数达12.3万，酒吧营业也被喊停。据约翰斯・霍普金斯大学的统计，周四美国新增确诊病例近4万，再创日增新高，过去七天平均日增确诊数3.3万，较前一周上升38%，截止发稿，全美累计确诊病例超过242万。不过全国范围新增死亡病例却有所下降，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇（AnthonyFauci）周五接受CNBC访问时警告，这一趋势不会持续太久，因死亡人数相较住院和确诊人数两项指标有所滞后，我们将很快见到死亡病例上升。他还提到，疫情初期年迈或身体虚弱的人更易感染病毒，而现在则呈现年轻化趋势。“经济重启必须以渐进审慎的方式进行，如果是从封锁状态转为完全放松，那一定会陷入麻烦。”他说。5月个人消费支出环比增8.2%创史上最大增幅利好的经济数据未能提振美股。美国商务部公布，5月个人消费支出为8926亿美元，环比增长8.2%，创有纪录以来最大增幅，前值为环比下降12.6%，商品消费大幅上升5904亿美元，其中，汽车及零部件贡献较大增长；服务消费增长3638亿美元，主要增长点来自医疗健康、食品服务以及住宿方面的支出。不过，5月个人收入环比下降4.2%，前值为增加10.8%。HighFrequencyEconomics首席美国经济学家RubeelaFarooqi表示，数据显示消费市场部分复苏，但不能确定反弹势头能否持续，除非疫苗问世带给人们安全感，否则消费者支出和经济增长难以正常化。瑞幸咖啡撤回听证请求6月29日停牌中概股方面，瑞幸咖啡盘中数度触发熔断，收跌五成四至1.38美元，股价创新低，较上市定价17美元跌去92%。在收到纳斯达克交易所两封退市通知之后，瑞幸周五公告称，已于6月24日向纳斯达克撤回了听证请求，不再寻求撤销或搁置交易所的退市决定，瑞幸咖啡将于6月29日停牌。该公司将于7月2日召开董事会，考虑董事长陆正耀的辞职提议。瑞幸咖啡去年五月闪电上市，巅峰时期曾在今年1月股价突破51美元，市值跃升120亿美元上方，周五收盘市值仅仅3亿美元。欧股周五涨跌不一，德国DAX指数收跌88.5点或0.7%，报12089.4点；英国富时100指数收涨12.2点，涨幅0.2%，报6159.3点；法国CAC40指数收在4909.6点，微跌8.9点或0.2%。WTI原油期货下跌23美分，跌幅0.6%，收报38.49美元/桶；布伦特原油期货价格下跌14美分，报40.9美元/桶。第一财经广告合作，请点击这里此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。如需获得授权请联系第一财经版权部：021-22002972或021-22002335；banquan@yicai.com。文章作者