曾因“小白奶”风靡一时，去年被曝出拖欠奶农奶款并成为老赖。这不，科迪乳业（002770，SZ）又出事了：23日晚间公告称，公司将于6月29日开市起被实施其他风险警示，股票简称变为“ST科迪”。
去年8月，科迪乳业拖欠上游奶农奶款一事闹得沸沸扬扬。不久后，其便被证监会正式立案调查。在2019年业绩快报中，公司解释业绩下滑原因时提及，资金链紧张、原奶不能满足生产需求且价格奇高、子公司资产减值等为公司业绩下降的主要原因。甚至还声称，因受某媒体记者连续恶意报道，公司正常生产经营受到影响。
2019年8月，有媒体报道，科迪乳业自2017年12月开始拖欠奶农奶款，涉及上千户奶农，金额大约1.4亿元。而截至2018年年末，科迪乳业账上存有16.72亿元货币资金，在2019年7月还曾派发现金红利2080万元。“奶农事件”发生后，科迪乳业饱受市场质疑。2019年8月3日、8月5日，科迪乳业先后两次收到监管部门关注函，被要求就拖欠奶农款项、货币资金是否受限、员工讨薪等事项进行核查并说明相关情况；2019年8月16日，科迪乳业因涉嫌违法违规被中国证监会立案调查。
值得一提的是，截至6月23日收盘，股价报收2.74元/股，跌幅为2.14%，最新市值为30亿元。截至一季度末，A股股东户数为44969，中央汇金资产管理有限责186.69万股占比0.31%。
控股股东非经营性占用资金18.65亿
科迪乳业在自查发现控股股东科迪集团存在非经营性占用公司资金的情形。截至本公告披露日，公司控股股东非经营性占用公司资金余额为18.65亿元，占公司最近一个年度经审计净资产的118.26%。构成《深圳证券交易所股票上市规则（2018年11月修订）》第13.1.1条、第13.3.1条、第13.3.2条的规定的情形。经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2020年6月24日开市时起停牌一天，将于2020年6月29日开市时起复牌，复牌后实施其他风险警示。
此外，公告还表示，公司将全力督促控股股东继续通过多渠道努力筹措资金，并切实督促实际控制人落实还款计划，尽快偿还占用公司的资金。将积极采取有效措施消除对公司的影响，以保证公司持续稳定健康地发展，切实维护公司和投资者利益。具体如下：1、自筹流动资金、协商供应商给予一定账期宽延。2、加大存货变现及应收账款催收力度、力争预收部分货款。3、控股股东拟通过出让其名下优质资产偿还借用资金。4、转变发展思路，增强造血功能，增强持续盈利能力。通过优化组织架构、非生产性人员、车辆等费用，加强新品研发和市场网络建设，加强生产经营计划与控制，提升生产效率，降低运营成本，提高盈利能力。5、公司将根据相关法律法规及监管部门的要求，完善各项内部控制制度，加强风险评估体系建设，加大内控执行情况监督检查力度，进一步完善法人治理结构、内部控制体系与风险防范机制，不断提升公司规范治理水平，促进公司健康、可持续发展。目前公司生产经营正常资金得到有效缓解，未来12个月内持续经营不存在问题。
科迪乳业去年亏损1.75亿
23日晚间发布的2019年年度业绩报告显示，2019年净利润由盈转亏，亏损约1.75亿元，去年同期净利润约1.29亿元，同比下降235.51%；营业收入约为5.66亿元，同比下降55.99%，基本每股亏损0.16元，同比下降233.33%。
作为起源于河南省的地方乳企，科迪乳业于2015年正式登陆深交所。同年，公司旗下的一款“小白奶”产品风靡一时，并将科迪乳业的知名度迅速打响。但当科迪乳业再次大量出现在媒体报道中，却是因为其去年8月被爆出的奶款纠纷。彼时，多家媒体接到奶农爆料，称科迪乳业存在拖欠奶款的情况，最长拖欠时间超过一年之久。这一新闻很快受到深交所关注，并被科迪乳业以公告回复“坐实”。
在经历监管层的关注后，去年8月下旬，农业农村部畜牧兽医局还发布通知，称科迪乳业发生拖欠奶农奶款事件对奶业健康发展造成了不良影响，要求各地畜牧兽医部门举一反三，保证奶农正当合法权益。奶款纠纷愈演愈烈，科迪乳业也由此陷入资金流受困的质疑。同时公司手握巨额存款却无力支付奶款背后的财务问题亦被怀疑和关注。
根据公司去年9月对深交所关注函的回复，其当时银行存款多达17亿元以上。对此，科迪乳业曾解释称，公司计划使用自有资金进一步新建项目，扩大生产能力。而在科迪乳业去年11月公布的2019年前三季度财务报告，公司货币资金在几个月间竟缩水至2720.34万元。
执行法院查得“仅有零星存款”
去年8月，科迪乳业公告，称因公司涉嫌违法违规收到证监会的《立案调查通知书》。两个月后，科迪乳业亦正式宣布终止重大资产重组事项，停止收购科迪速冻资产。值得注意的是，在过去一年里，科迪乳业的半年报和三季报均未能得到全部独立董事的认可。
业绩巨降、重组告吹、监管调查……眼下的科迪乳业已然陷入成立以来最艰难的时刻。不仅如此，多次被列入失信被执行人和大股东的高比例股权质押也加重了科迪乳业的经营压力。
科迪乳业去年8月公告，公司大股东科迪集团累计质押其所持有的公司股份4.85亿股，占其持有公司股份总数的99.96%，主要用于科迪集团及其下属除公司外其他子公司的生产经营。对此，科迪乳业承认，上述股票质押存在平仓风险。但根据科迪乳业去年11月对投资者的回复，其称未收到质权人强平的相关通知。
在诉讼和法院执行方面，自2019年6月，科迪乳业因财务纠纷等原因，被法院列为失信被执行人的信息超过10则。
而根据中国裁判文书网不久前公布的一则有关科迪乳业的执行裁定书，有关郑州市农业担保股份有限公司与科迪乳业及其实控人、董事长张海清等的追偿权纠纷一案，经郑州市中原区人民法院查询，2019年12月2日，科迪乳业及张海清仅有零星存款；经法院12月30日再次查询，仍未查到上述被执行人有可供执行的财产。
综合每日经济新闻、中新经纬、每经网、深交所公告等
往期回顾

图文编辑：肖鑫鑫、夏千童、魏舒责任编辑：王晶