原标题：总经理奚国华突然调任中信集团一汽整体上市再添变数来源：东方财富网原标题：总经理奚国华突然调任中信集团一汽整体上市再添变数一汽集团整体上市之路或因奚国华的离开再添变数。6月23日，中信集团宣布，奚国华任中信集团党委副书记，同时出任该集团副董事长、总经理。在此之前，奚国华担任中国第一汽车集团有限公司(下称“一汽集团”)董事、总经理、党委副书记。官方资料显示，在加入一汽集团之前，奚国华的大部分职业生涯都在铁路系统，曾获第五届詹天佑铁道科学技术人才奖，曾任国家「863」计划现代交通技术领域专家组专家。2004年起，奚国华开始担任北车集团副总经理兼总工程师、总裁等职务，2014年南北车战略重组后，奚国华担任中车股份总裁、中车集团副董事长等职。按照当时的行业分析，丰富的央企管理经验，尤其是南北车战略重组后在中车集团的管理经验，是奚国华当时调任一汽集团的重要原因，而相关方的目的是希望借助他曾推动南北车战略重组的经验，来推动一汽集团的整体上市。一汽集团的整体上市计划起源于2007年，当时国资委圈定了30家央企名单，计划在2010年前后实现整体上市，一汽集团名列其中。但直至2011年6月，一汽集团上市才有眉目，当时一汽集团成立一汽股份公司，计划将该公司当作日后上市的平台。随后在监管部门的要求下，一汽集团作出承诺表示，将在5年内解决一汽夏利和一汽轿车的同业竞争问题。但在2016年一汽集团的上述承诺无法履行，并请求一汽夏利与一汽轿车的股东大会对承诺履行延期三年，但没得到股东大会成员的同意。多方博弈后，一汽集团上市有了一个过渡期，截止日期到2019年6月28日。2018年6月，奚国华到任一汽集团。当时，刚上任不久的一汽集团党委书记、董事长的徐留平正在进行大刀阔斧的改革。而按照当时业内分析，奚国华将与徐留平配合共同扫清一汽集团内部上市公司之间的同业竞争的障碍，以推动一汽集团的整体上市。在奚国华于一汽集团就任期间，一汽先后完成了一汽解放公司与一汽轿车的股份转换、一汽轿车分拆计划、奔腾品牌制造体系的剥离等诸多工作，这为一汽集团未来上市打下了一定的基础。具体来看，今年4月，一汽轿车将其拥有的除一汽财务公司有限公司、鑫安汽车保险股份有限公司的股权及部分保留资产以外的全部资产和负债作为置出资产，与中国第一汽车股份有限公司持有的实施部分资产调整后一汽解放汽车有限公司100%股权中的等值部分进行了置换，从此一汽轿车的主营业务由乘用车变成商用车，一汽轿车上市公司也更名为一汽解放。这清除了一汽集团同业竞争中的一道阻碍。同时，一汽轿车原有的一汽奔腾、一汽马自达业务都得以从上市公司中剥离，并且在一汽集团内部获得了更高的管理和运营权限。一汽集团同业竞争的另一大障碍是一汽夏利。在去年12月底，一汽集团着手推动一汽夏利的资产重组。按照重组规划，一汽股份拟将其持有的一汽夏利43.73%的股份无偿还转给中国铁路物资股份有限公司。交易完成后，上市公司控股股东将由一汽股份变为铁物股份，届时一汽集团将甩掉一汽夏利这个不良资产，让上市公司的“壳”资源发挥更大价值。此外，一汽集团由奔腾、红旗、解放组成的自主品牌矩阵，也从中获得了重新梳理和转型升级的新契机。其中，红旗品牌归一汽集团总部运营，而成立的奔腾事业本部和解放事业本部，进一步优化了自主品牌运营模式。截止目前，多年来阻碍一汽集团重组的“同业竞争”问题已经基本理清，而红旗品牌和奔腾品牌也开始销量回暖。相关数据显示，2019年一汽集团在销量、收入、利润三方面实现全面增长。2020年1-4月，一汽集团销量93.8万辆，市场份额占比达16.3%，同比增长3.6%，其中红旗品牌表现抢眼，1-5月份销量达5.46万辆，同比增长116%。但如今奚国华的突然被调离，让刚刚步入正轨的一汽集团整体上市进程，再度面临不确定性。
