先锋支付母公司中新控股（8207.HK）近日披露先锋支付不合规事项最新调查结果：网贷平台网信运营公司北京经讯时代科技有限公司（下称“经讯时代”）承认从先锋支付的备付金账户中挪用合计约14.95亿元资金。
中新控股表示，中国政府机构要求本公司填补被挪用资金，如果未能在合理时间内填补被挪用资金，先锋支付将不被允许恢复其运营并且先锋支付的业务服务牌照将被吊销。
为了保住先锋支付的牌照，中新控股经中国政府机构的原则性批准，已与有关各方讨论其（代表经讯时代）填补被挪用资金的计划，该计划预计包括出售中新控股的子公司用来填补被挪用资金但必须经讯时代全数偿还。
据悉，中新控股第三方支付服务的核心贡献有赖于先锋支付，而第三方支付业务和在线投资及科技驱动贷款服务为该公司重点业务之一。2020年一季度，中新控股收入同比减少82.2%至9380万元，亏损6330万元。
财报披露，中新控股2020年一季度收入大幅下降，主要由于来自在线投资及科技驱动贷款服务、第三方支付服务、传统贷款及融资服务、其他收入分别减少约2.642亿元、1.155亿元、4450万元及990万元。
14.95亿元资金被网信挪用
据中新控股披露，确认先锋支付的客户经讯时代在相关时间从先锋支付的备付金账户中提取的款项超过其存款额，并且从先锋支付的备付金账户中挪用资金（主要来源自备付金及数名机构资金方），该挪用资金总额合计约14.95亿元。经讯时代承认挪用上述资金。网贷平台网信官网显示，经讯时代是其运营主体。
网信承认挪用先锋支付近15亿元资金，中新控股却极力撇清关系。中新控股先认为该挪用资金并非是先锋支付的系统性错误造成，该挪用资金被怀疑是由于某些管理层对电脑编码的不妥当修改。
随后，中新控股表示，在整个调查过程中，“无证据表明先锋支付从该挪用资金得益”、“（中新控股）没有持有经讯任何股份”，与经讯的关系是其“为先锋支付之千名客户之一，先锋支付为其提供资金充值和支付服务”，并强调“与经讯时代之间不存在共同的董事”，“经讯时代应该为该挪用资金承担责任而非本公司”。
记者了解到，2019年7月8日，中新控股发布停牌公告，宣布短暂停止买卖，后续又宣布先锋支付业务存在重大不合规事项。大约在2019年7月25日，中新控股成立了内部调查小组调查先锋支付不合规事项，内部调查小组成员包括中新控股执行董事彭耀杰和黄家宝。
今年4月8日，中新控股披露内部调查小组取得的初步调查结果：先锋支付其中一名客户的相关管理高层（其为中新控股的第三方）在未获授权之情况下不恰当地更改了该客户于先锋支付中的信用额度，并因此从先锋支付的信托基金中挪用资金。
彼时，中新控股指出，概无证据显示集团任何董事或高级管理层涉及该挪用资金，也无证据显示集团有任何董事或高级管理层从该挪用资金得益，或集团的财政受益于该挪用资金的任何金额。
不过，中新控股当时表示，集团可采取之补救措施包括填补该挪用资金，直至满足中国政府部门要求。尽管集团未有任何董事或高级管理层参与其中，但不合规事项确实反映公司对子公司营运之内部管理不足，尤其忽视其适当的管治和内部控制。
先锋支付牌照存被吊销风险
中新控股公告还透露，“考虑到先锋支付是本公司的全资子公司，中国政府机构要求本公司填补该挪用资金”。截至2019年度业绩公告（即2020年4月30日）报告日止，经讯时代仍未补足该挪用资金。
自2019年12月31日起，经讯时代预期将需要在超过1.5年的合理时间，填补该挪用资金。在此局面下，中新控股表示“如果经讯时代无法在合理时间内填补该挪用资金，先锋支付将不被允许恢复其运营，并且在最坏的情况下先锋支付的业务服务牌照将被吊销。”
为了保住先锋支付的牌照，中新控股计划采取两项补救措施。第一项，经中国政府机构的原则性批准后，中新控股已与有关各方讨论其（代表经讯时代）填补被挪用资金的计划，该计划包括出售中新控股的子公司用来填补被挪用资金，但必须经讯时代全数偿还。
如果在2020年7月中旬，中新控股与有关各方未达成收购子公司用来填补被挪用资金的协议，那么中新控股将有可能采取第二项补救措施：剥离先锋支付，中新控股将终止相关的架构合约，并相应不再拥有和控制先锋支付的任何股份，将不对先锋支付财务报表进行合并，并确认于先锋支付资产净值之减值损失1.478亿元（以截至2019年12月31日止的管理账目为基础），预计大约在1个月内完成。
据先锋支付官网介绍，先锋支付公司总部位于大连，运营中心在北京，广州、深圳、上海、成都均设有分支机构。2013年成立至今，先后获得互联网支付（全国）、预付卡发行与受理（北京市、辽宁省）牌照及基金销售支付结算资质、跨境人民币支付结算资质。
先锋支付提供在线支付、网关支付、跨境人民币支付、聚合支付等多种互联网支付产品，旗下已形成直销银行、资金存管技术服务、分期支付、跨境电商支付、云钱包、预付卡等多个金融科技解决方案。
记者注意到，Visa（维萨）近日在其官网更新国际卡网上收单服务提供商认证项目（“QSP”）进展，最新名单为21家。相比于上次公布的23家机构，迅付信息科技有限公司（IPS）和先锋支付有限公司（UCF）已经不在名单之列。
Visa（维萨）表示，该名单每月更新，各家收单会员机构要定期查阅VISA中国官网公示，确保合作的第三方机构具备QSP资质。需要注意的是，不在名单中的机构，由于未提出QSP资质认证申请或不符合QSP资质条件，各家收单会员应停止受理其授权交易。自2013年8月16日开始，名单以外的机构将不能处理任何VISA国际卡的授权交易。
声明：本文来于《国际金融报》，版权归属原作者所有，平台用户提交的投诉内容，不代表金科汇立场，如有侵权请第一时间联系我们删除，谢谢！
―
END―
金科汇Fintech
金科汇Fintech是国内领先的新金融媒体及社交平台，关注金融科技、中小银行、消费金融、新金融等业态发展，并通过整合泛金融行业人脉及资源，打造高品质金融社群，服务广大金融机构及从业者。金科汇Fintech已汇聚10万+金融人，300+实名社群，1000+金融机构，致力成为新金融行业从业者交流及资讯平台。
扫码关注“金科汇Fintech”
点击阅读原文，入盟精英圈子~
链接地址：https://mp.weixin.qq.com/s/zvaWCr2F7W-8UdA0FSpqeQ