“一起爬山吗？”
这句让人肾上腺素狂飙的暗语最近已经在社交平台上被网友们疯狂刷屏，而它正是来源于爱奇艺迷雾剧场推出的悬疑网剧《隐秘的角落》中的经典台词。
上线至今，不到两周时间，《隐秘的角落》迎来口碑的爆发，豆瓣评分一度飙升至9.0分以上，目前已有超过30万网友标注“看过”，这也让它成为今年以来评分最高的国产剧。
《隐秘的角落》意外成爆款，也让出品方爱奇艺的热度再度上升。过去5年，爱奇艺重金砸版权等内容运营，烧钱亏损近300亿，此番能否凭借自制悬疑类剧集迎来了翻身机会，也成为市场关注的话题。
同时，其他视频平台优酷、腾讯等也开始加大对悬疑剧的布局和开发，几大龙头短兵交接、竞争意味浓烈，被寄予厚望的自制剧似乎也成为改变格局的关键。不过，受外围猛烈冲击的影视业会不会借此满血复活，目前仍是一个比较大的难题。
豆瓣评分获高分
《隐秘的角落》成网剧爆款
上线不到两周，《隐秘的角落》在这个端午假期迎来了口碑的爆发。
数据显示，这部仅有12集的网剧从6月16日上线开播至今，就频频获得好评，豆瓣评分甚至一度刷到最高分9.2，成为今年以来豆瓣评分最高的国产剧。
截至6月27日，豆瓣评分仍获得8.9分的高分，已有超35万人对这部剧进行打分。
资料显示，《隐秘的角落》改编自悬疑小说家紫金陈的《坏小孩》，讲述了沿海小城的三个孩子在景区游玩时无意拍摄记录了一次谋杀，他们的冒险也由此展开。由于扑朔迷离的剧情、细致入微的情节展示，以及复杂反转的人性推演，让这部自制网剧迅速刷出了一波好感。
据悉，《隐秘的角落》是爱奇艺“迷雾剧场”的第二部作品，由爱奇艺出品、万年影业制作，韩三平监制，音乐人辛爽执导。这部爆火网剧还聚集了王景春、秦昊、刘琳、张颂文等众多实力派演员，被网友们称之为“老戏骨开会”的一部硬核大剧。
总制片人何俊逸在接受媒体采访时曾形容：“剧本过硬，全员演技在线，再到上百个工种、每一个环节彼此匹配，总共2年多时间里，酿出了一种质感。”
对于这部网剧，不少网友更是给出了超高的赞美。在豆瓣评分上，超1.5万人对“你知道我有多久没看到到这样的国产剧了”的评论进行点赞，更有人将其称之为“国产剧之光”、“悬疑剧标杆”。
“一起去爬山”刷屏全网
同款手机壳淘宝畅销
那么，这部网剧黑马《隐秘的角落》到底有多火？
伴随剧集的火爆，朋友圈、微博、公众号、到豆瓣、知乎，各类社交平台似乎都在被《隐秘的角落》给刷屏，许多网友都表示“已经被自动安利”。
据悉，在这部悬疑剧火爆后，豆瓣就上线了无数网友对于隐藏剧情的分析帖，并将故事重新推向了又一个高潮，并引发了新一轮的热议。在各大平台上，不少网友都手动转发了来自对剧情讨论的分析帖子，热度非凡。
数据显示，当前《隐秘的角落》高居国产剧的热度榜首位，在新浪微博中，#隐秘的角落#的话题已经拥有超过36亿的阅读量。
6月25日下午，在《隐秘的角落》将收官的当天下午，演员章子怡在微博发布了对该剧的评论：“看了这么多年的美剧英剧，终于有一部品质可与其抗衡的‘中剧’了！”
在这部剧中，“一起爬山吗？”、“您看我还有机会吗？”等经典台词正在成为当下网友们最火爆的社交暗语，
同时，在这部网剧火爆后，和饰演张东升一角的秦昊一起爬山，已经成了网友心中挥之不去的恐怖“阴影”，甚至还有网友将秦昊制作成表情包，在朋友圈里传播。更有网友戏称：“陈东升已经成功取代安嘉和成为新一版的‘童年阴影’。”
6月20日，秦昊转发网友调侃其被各大名山景区禁止入内的微博，并用剧中台词回应称，“我……还有机会吗”。随后网友纷纷在原博文下评论：禁止秦昊携带相机入园；景区内禁止播放小白船…
更有意思的是，由于《隐秘的角落》和秦昊的火爆，就连剧情周边产品也开始火爆，意味着这部网剧真正出圈了。
据基金君搜索，在淘宝平台上，和秦昊同款的手机壳“一起爬山吗？”正在成为热卖产品；据悉，不少商家紧急上线这款网红手机壳，粉丝们追剧后还会同步买下这款“爬山梗”的手机壳产品，部分商家手机壳已经迅速售罄。
爱奇艺大打“悬疑牌”
烧钱商业模式迎来转机？
在《隐秘的角落》意外成为流量爆款之后，其背后的出品方爱奇艺也备受关注。
资料显示，迷雾剧场是由爱奇艺2020年第二季度推出的悬疑类型剧场，包含多部悬疑类题材短剧集内容，以对标美剧的精品化内容和全新的剧场运营模式提升用户观剧体验。在《隐秘的角落》之前，爱奇艺此前推出的《十日游戏》已经获得了不小的热度。
除了已经播出的《十日游戏》、《隐秘的角落》，迷雾剧场还有《沉默的真相》、《非常目击》、《在劫难逃》、《致命愿望》等作品等待播出。
据悉，在布局悬疑剧的力度上，爱奇艺可算是花足了功夫。据悉，爱奇艺为每部剧都拿出了极高的配置。
其中有4部改编自知名悬疑IP，已经是经过粉丝验证的好故事；从演员组合看，既有廖凡、王景春、王千源等国际影帝，也有秦昊、倪大红、文淇、谭卓等实力派演员，还有鹿晗、范丞丞等年轻流量。
已经有市场评论分析认为，爱奇艺有望凭借在悬疑剧领域的布局打出一个漂亮的“翻身仗”，自制内容剧的成功或许能够帮助爱奇艺通过多元化付费策略，将公司带入新的发展阶段。
不过，尽管爱奇艺凭借《隐秘的角落》摘取了今年最热网剧的口碑，但号称拥有1亿会员的爱奇艺始终无法摆脱“烧钱亏损”的商业魔咒。
公开数据显示，2015年至2019年，爱奇艺的净亏损金额分别为25.8亿元、30.8亿元、37.4亿元、90.6亿元、102.8亿元。相当于，5年时间，爱奇艺亏损了近300亿。
而从目前来看，亏损烧钱的节奏似乎并没有停止。财报数据显示，爱奇艺今年一季度依然亏损29亿元，相比去年同期，多亏了11亿元。此外，今年4月份，海外做空机构Wolfpack还发布了针对爱奇艺的做空报告。
目前，爱奇艺耗资重金购入版权，重资产内容运营模式也成为其无法快速实现盈利的关键因素。据国信传媒分析师张衡此前发布的报告显示，今年一季度，爱奇艺内容成本金额约59亿，同比增加11%，一季度内容成本占收入比重达77.13%，内容成本端并未出现明显向好拐点。
从盈利不佳到遭遇做空，爱奇艺股价表现也难见好转。从2018年6月至今，爱奇艺股价从最高46美元一路下跌至22美元，股价跌幅超50%以上。
今年，因市场消息传出腾讯或收购爱奇艺，让公司股价一度出现短期暴涨行情，但随后传闻散去，股价重新走入下跌通道。截至6月25日，爱奇艺股价报收22.72美元，市值仅为167亿美元。
2019年，在爱奇艺大会上，爱奇艺创始人、CEO龚宇曾表示：“版权采购成本快速上升，这是过去七八年时间行业‘严重的方向性错误’。”
头部视频平台竞争激烈
悬疑剧布局成新蓝海
不仅仅是爱奇艺，包括腾讯视频、优酷视频在内的头部视频平台均先后加大了在悬疑类自制剧场的布局和投入，这也加剧了行业巨头之间竞争的激烈。
在神仙打架的环境下，2020年很有可能成为悬疑类剧集发展的大年。
据不完全统计，今年腾讯视频、爱奇艺、优酷三家共有超30部悬疑类剧集，其中腾讯视频带有悬疑类标签的剧集5部，优酷14部，爱奇艺15部。
6月1日，优酷视频公布自己的悬疑片单，其中包含了《冰雨火》《失踪人口》《回廊亭》《白色月光》《重启之极海听雷》《最初的相遇，最后的别离》《迷雾追踪》等14部剧集，这些剧集主要集中在12集~24集之间。其中，《失踪人口》已于6月3日开播。
而此前3月，优酷推出的《重生》悬疑网剧也已经获得了一波网友的好评。
而腾讯视频2020年众多片单中，带有悬疑标签的剧集包括5部，包括《龙岭迷窟》《摩天大楼》《爱思小姐探案集》《痕迹》等，其中《痕迹》上线仅1天播放量就已经破千万。
从过往自制剧来是看，从《法医秦明》《河神》《白夜追凶》引发全民追剧后，悬疑题材成了网剧中热门的爆款。据艺恩数据显示，2015年至2018年上半年期间，悬疑网剧在悬疑剧市场中的占比从21%增长至71%。2019年在播网络剧播映指数TOP20网剧类型中，悬疑类占比20%，悬疑成为近年来产出爆款网剧的重点类型。
艺恩高级分析师李桂婷分析，“悬疑剧市场发展潜力大且类型用户规模可观，自然会成为视频平台开发剧场的首要类型之一。”
首先，从后端播映市场来看，近两年悬疑剧市场一直处于持续上行状态，播出数量、热度表现及用户口碑都有不错的表现；其次，从用户层面看，悬疑剧形成了标签鲜明、类型化的圈层用户群体，对于快速形成规模效应、实现商业变现具有重要意义。
视频平台探索“自制剧场”
影视行业寒冬能否熬过？
毫无疑问，悬疑类自制剧扎堆上线，也体现出当前影视行业布局战略的方向变化，从过去长视频+国产注水剧的套路，逐步转换成“精品短剧+自制剧场”的打法。而这种打法的背后，无疑也是此前重资产运作模式下，运营策略发生不小的转变。
此前，各大视频网站竞争加剧，版权采购成本快速上升，导致了行业亏损加重。除了爱奇艺5年巨亏300亿之外，2019年，包括优酷在内的阿里大文娱、腾讯视频分别亏损了132.7亿元、30亿元。
在成本压力下，自制剧的出现似乎也让各大视频平台看到了转机。比如在海外市场，美国HBO出品的《大小谎言》（7集/季）、《切尔诺贝利》（5集），以及爆款剧集《权利的游戏》均获得了普遍的好评；而流媒体Hulu出品的《使女的故事》也引来海内外观众集体的关注。
此前，国产自制剧《我是余欢水》《唐人街探案》等剧集试水成功后，证明了优质短剧在国内市场的价值。
据西部证券分析，随着制作质量不断加强，自制剧正被更多用户接受，且头部效应也进一步加强。作为网络视频消费的重要入口，自制剧制作品质是未来网络视频平台最主要的竞争实力之一。
另一方面，受疫情因素影响，当前影视行业也经历了史上最漫长的寒冬。据统计，Wind影视概念板块中共有30家上市公司，2020年一季度亏损公司达20家，占比近七成。据天眼查数据显示，2020年以来，从事与影视相关的公司中，有1.23万家公司注销或吊销。
在这个情况下，网络自制剧也成为扭转影视行业寒冬现状、塑造内容新生态的关键。不过也有业内分析认为，尽管爆款频出，以视频网站为代表的影视行业能否借机突围，摆脱现金流和盈利困难的问题，目前仍是未知数。
编辑：舰长