来源｜零壹财经专栏
作者｜蔡凯龙
亿邦国际即将挂牌上市，嘉楠股价持续低迷，比特大陆内斗不断，资本市场忧心忡忡。今年成为矿机行业的多事之秋，内忧外患，未来路在何方？
一、亿邦国际冲击IPO，持续亏损
根据此前亿邦国际更新的招股书，公司将于今日在纳斯达克挂牌上市。上市后，亿邦国际将成为继嘉楠科技(CAN.US)之后，第二家登陆纳斯达克的矿机生产商。
根据招股书，此次IPO将发行1932.36万A类普通股，每股发行价格为4.5美元至6.5美元之间，欲募集资金约8700万美元至1.26亿美元。
因为受到疫情影响，整个比特币矿机行业在上半年的行情并不是很好。第三次减半后，比特币矿机挖矿的难度大幅度提升，却没有出现行业所期待的“大牛市”，这对于矿机厂商而言，意味着更加困难的处境。
无论从亿邦国际的营收表现还是从矿机行业的整体低迷行情来看，亿邦国际选择在此时IPO都不是一个好的时机。业内人士猜测，亿邦国际急于上市融资，或与其面临着资金困境有关。

而从4月下旬提交的到纳斯达克的招股书中披露的业绩来看，亿邦国际2019年的总收入为1.091亿美元，净亏损为4110万美元；2018年总收入为3.190亿美元，净亏损为1180万美元。对比来看，2019年的业绩与2018年相比，缩水了近三倍，而净亏损却扩大了4倍。
亿邦国际解释，净亏损扩大主要原因为地方政府退税大幅减少所致。此外，招股书称，亿邦国际收入主要集中在比特币采矿机上，比特币价格的大幅下跌将对公司比特币采矿机库存的价值产生负面影响。尤其是近期疫情爆发后，引起的市场恐慌对比特币价格产生了不利影响，并导致2020年3月比特币价格急剧下跌。亿邦国际称，预计短期内比特币价格将继续波动，且可能会严重影响该公司的业务运营和财务状况。
而亿邦国际持续亏损，则与其矿机研发滞后、销量锐减以及公司业务单一有很大关系。
根据招股说明书，2019年亿邦国际旗下四种型号的矿机，共卖出28.995万台，而2018年，虽然只有三种型号矿机但却售出41.59万台，意味着去年出货量锐减30%。
另外，其翼比特E9系列、翼比特E10系列、翼比特E12均为10nm矿机，而竞争对手均已推出7nm矿机。尽管亿邦国际在招股书中指出，其最新的8nm和7nm芯片矿机均在2019年完成设计，但一直未对外发布。事实上，亿邦国际已经有将近一年未发布新的矿机产品，其最新的翼比特E12系列矿机还是发布于去年5月份。
相较于去年上市的矿机厂商嘉楠而言，亿邦国际的业务也略显单一。嘉楠在上市时主打的概念之一就是AI芯片，试图摆脱投资者对自己单一矿机业务的印象，塑造一家新科技公司的形象。而根据亿邦国际的招股书来看，其主要业务仍是矿机生产与销售，业务结构比较单一。
招股书数据显示，亿邦国际2018年和2019年两年公司前三大客户贡献均为34%，前十大客户则贡献了收入的57%和58%。收入来源的单一性，成为矿机业务共有的短板。
实际上，亿邦国际此前就曾因为矿机业务的特殊性，被港交所两次驳回上市申请。
2018年2月，亿邦国际曾公告称拟赴香港上市。作为新三板挂牌企业，亿邦国际在2018年3月23日从新三板除牌，于当年6月正式在港交所提交IPO招股书，于当年12月失效。同月，亿邦国际二次向港交所提交上市申请，2019年6月仍被港交所披露为失效。

亿邦国际此次美股上市并不乐观，可以从此次承销商名单看出。亿邦国际此次由尚乘国际等3家名不见经传承销商。相比嘉楠去年上市，由瑞信、花旗、华兴资本、招银国际、华泰证券和老虎证券等大牌投行承销，侧面说明大投行并不看好这次IPO。
二、嘉楠股价下跌85%
对于亿邦国际IPO后的股市前景，我们或许可以同样身为矿机厂商的“矿机第一股”嘉楠身上看到答案。
去年11月21日，嘉楠耘智登陆纳斯达克，发行价为9美元。开盘当天，嘉楠耘智最高涨到13美元，暴涨40%触发停牌。
作为“区块链第一股”，业内也期待嘉楠能够在资本市场交出一份不一样的答卷，给区块链行业带来惊喜。但现实却是无比残酷，嘉楠的股价此后开始一路狂跌，中间虽有短暂反弹，但是仍挡不住下跌的大趋势。
美东时间2019年12月16日美股收盘，嘉楠科技报4.65美元/股，跌幅11.26%，盘中最低跌至4.56美元/股。上市不到一个月，股价已下跌49.33%。今年2月11日，嘉楠科技股价较发行价已达腰斩，跌至4.31美元。
2月12日，嘉楠科技股价突然飙涨，盘中一度上涨97.5%，接近翻倍，最终以8.04美元/收盘，涨幅82.73%，全天成交量1200万，是上市首日时的3倍。但这轮涨势仅仅维持了一天。在接下来的几个月里，嘉楠科技股价一路下跌，截至发稿前，嘉楠股价已跌到1.94美元，较最高点已跌去85%。

除了股价持续下跌以外，嘉楠还被国外做空机构两度做空。
2月20日，外国一家做空机构MarcusAureliusValue发布了一份针对嘉楠科技的报告，指控其存在未公开的关联方交易、涉及许多客户和分销商的违规行为。
报告发布次日，美国律师事务所SchallLaw宣布将对嘉楠科技进行调查。紧接着，两家美国律所Rosen、BragarEagelSquire先后加入队列，并在Yahoo张贴布告寻找嘉楠耘智的投资者，号召投资者联系律所以提起集体诉讼。
5月14日，嘉楠科技再次遭受做空。美股研究机构WhiteDiamondResearch发布针对嘉楠科技的做空报告称，嘉楠科技目前存在矿机利润率低、转型AI芯片业务失败、市值不合理等问题。
无论是股价持续下跌还是被机构做空，嘉楠的遭遇都表明了资本市场对矿机这一特殊业务的风险担忧。
如果亿邦国际不能够在产品和业务上有所创新和突破，那么在上市之后很可能也会像嘉楠科技一样股价低迷，甚至被做空。
三、比特大陆内斗不断
难道今年是矿机企业的“滑铁卢之年”吗？另一家矿机企业比特大陆，詹克团和吴忌寒就公司控制权正全面上演“全武行”。
作为比特大陆的两大创始人，詹克团和吴忌寒长期以来共同担任CEO一职。直到2019年3月26日，詹克团担任董事长，吴忌寒“退居二线”。
然而，2019年10月28日，事情发生了戏剧性的变化，吴忌寒强势回归。比特大陆的运营主体北京比特大陆科技有限公司（北京比特）法定代表人、执行董事均由詹克团变更为吴忌寒。
2018年9月比特大陆赴港上市的招股说明书显示，詹克团持有比特大陆股份36%，是第一大股东，吴忌寒持股20.25%。
大股东被小股东驱逐出公司，这在中国商业史上，恐怕是极少数的。
被驱逐后，詹克团在朋友圈发文，称自己在因公出差、毫不知情的情况下“被更换法定代表人”，被曾经最信任的“兄弟”背后狠狠捅刀，并表示将拿起法律武器，重回比特大陆。
果然，今年5月份，詹克团利用大股东身份成功将北京比特的法定代表人改回自己。但是冲突的高潮也发生了，在詹克团到北京海淀区政务服务中心领取公司新的营业执照、公章时，吴忌寒方带了多人前来抢夺。
“工商局内公然抢夺公章”，这还把职能部门放在眼里吗？后续则是，吴忌寒方多人被拘留。
此后，双方在舆论上你来我往，都声称对方所持的公章失效，自己才能代表比特大陆全体员工利益。
根据独家了解到的信息，比特大陆北京总部目前已经全封闭办公，园区也给他们多派驻了保安，有部分员工甚至因为创始人斗争而离职。为了争夺公司银行账户掌控权，双方各显神通，不惜一切代价。
眼看着矿机行业排名第二、第三的嘉楠科技、亿邦国际都纷纷上市了，比特大陆如果还这样内斗下去，行业老大的地位就要拱手让人了。
不过转机出现在这几天，网上传出詹克团和吴忌寒双方谈判的细节。根据媒体曝光，詹克团目前掌握北京比特，深圳世纪云芯；吴忌寒掌握资金、矿机芯片；目前需要双方配合才能生产出矿机。
詹克团提出拟以40亿美元估值收购吴忌寒等人的股份；而吴忌寒则提出双方配合生产，每个月给詹克团支付供应商的资金、员工工资等。
可以看出，双方虽然坐下来谈判了，但是都想掌握主动权让对方妥协。如果不能互相让一步，内斗恐怕没那么快结束，更不可能像其他两家那样上市了。
但是双方毕竟都撕破脸皮，想破镜重圆重新回到精诚合作的过去是不可能的。比特大陆把自己一步步推向内斗深渊不能自拔。
四、资本市场忧心忡忡
从行业内部看，比特大陆、嘉楠耘智、亿邦国际，三大矿机企业正上演着“三连跪”，那么从外部看，资本市场看好这个行业吗？
答案是否定的，因为有以下5点原因：
第一，矿机生产属于高风险行业。矿机生产商营收和利润来自于挖矿行业，而挖矿行业的利润直接受币价的影响。任何币价的波动，都通过挖矿链条传导到矿机生产商，因此矿机生产行业风险不可小觑。而资本最介意的就是风险，在数字货币的价格波动巨大，加上监管态度不太明朗等综合因素下，资本市场必将慎重考虑是否投资矿机生产商。
第二，矿机生产商天生就面临巨大的技术迭代压力。以主流币比特币为例，挖矿的产出在一段时间是固定的，产出根据参与挖矿的算力来分配。因此挖矿必须跟同行比算力，一方矿机算力的提升，就意味着这一方挖矿产量的增加，也意味着其他人产量的减小。所以各家矿机厂商竞争极其剧烈，矿机淘汰率极高。
第三，时间是矿机企业的敌人。雪上加霜的是，比特币等主流币，一般采用通缩机制，即产量定期减少。比如比特币挖矿的定期减半，如紧箍咒一样套在矿机厂商头上。减半必然带来挖矿行业整体收入下降。金主爸爸日子不好过，矿机生产商也同样会牵连。
第四，挖矿耗能无用不环保。挖矿本质是算力证明，需要消耗大量电力来证明强大的算力，进而作为分配产量的依据。挖矿本身却不产生什么直接经济效用，在很多传统机构特别是环境保护组织人的眼里，挖矿纯粹是浪费电力。这个罪名也让挖矿成为绿色经济的反面教材。鉴于舆论压力，很多国家和机构的大基金，都不敢涉及矿机投资。
最后就是中概股目前承受巨大压力。瑞幸咖啡造假事件，让美国监管和民众都对中概股带上有色眼镜，中概股在美国资本市场普遍被低估，此时去美国上市，前景不乐观。
总的来说，亿邦国际上市短期内有利于提振行业士气，但是行业整体目前依然在黑暗中摸索，看不到光明的未来。
End.

（来源：零壹财经的财富号2020-06-2914:22）[点击查看原文]