


记者|谢碧鹭
编辑|王宗耀





6月19日，西安旅游发布了拟公开转让下属全资子公司西安渭水园温泉度假村有限公司（以下简称“渭水园”）100%股权的进展公告，目前该项交易已经获得上级国资主管部门批准。
据先前相关公告显示，渭水园挂牌底价为1.78亿元，若此次交易最终完成的话，预计将为西安旅游增加投资收益1.4亿元。然而，标的公司资产并不“优质”，再加上当前疫情的影响，“接盘者”恐寻找不易。
此外，西安旅游经营状况不佳，“造血”能力不足，依靠不断筹资经营，给资金链带来的压力也不小，其中风险不容小觑。
高价转让资产
据工商资料显示，西安旅游成立于1996年，是一家以旅游业为主、多元化经营的国有控股旅游企业，主营业务包括旅行社、酒店和贸易等。但近年来，该公司的业绩却非常不稳定，据Wind数据显示，2016年至2019年，西安旅游的归母净利润分别为1071万元、-1856万元、9627万元和-3020万元。
另外，《红周刊》记者梳理其近年业绩发现，西安旅游曾多次由亏转盈，而且每次由亏转盈的背后，都少不了非经常性损益的助力，如果剔除这些非经常性损益的话，从2013年至2019年，西安旅游的归母净利润已经连续7年为负数。
附表归母净利润和扣非归母净利润对比

在业绩不佳的同时，西安旅游的“造血”能力亦不尽如人意。据Wind数据显示，2013年至2019年，西安旅游经营活动产生的现金流量净额也均为负数，7年时间里，其现金累计净流出4.18亿元。
2020年一季度，在疫情的冲击下，西安旅游当期归母净利润为-1183万元，经营活动产生的现金流量净额为-9567万元。如此情况下，西安旅游意图通过转让资产来扭转困局。6月11日，西安旅游发布公告称，公司拟对下属全资子公司渭水园100%股权进行公开转让，以评估值1.78亿元作为底价。
西安旅游表示，若本次交易得以实施，公司将增加现金流入1.78亿元，预计公司2020年投资收益将增加1.41亿元。该交易事项将有力促进公司主业转型升级，进一步降低公司资产负债率。但真正令人担忧的是，西安旅游是否能够顺利找到合适的“接盘者”，因为综合来看的话，渭水园并不算“优质”。
截至2020年一季度，该公司的净资产仅有3944.63万元。2017年至2019年其净利润分别为-766.55万元、-719.62万元和-568.87万元，已经连续亏损多年。在以往正常年份，渭水园的业绩表现都不怎么样，而2020年随着疫情的爆发，酒店和旅游行业都深受影响，恰好渭水园的主要经营范围是住宿和综合娱乐，这种大环境下，纵使收购方有丰富的资产注入，但要想扭转渭水园的亏损局面恐怕并没有那么容易，更何况，从其净资产状况来看，其转让价也并不低。因此，西安旅游想要将该资产顺利转让出去，似乎并没有那么容易。
资金链脆弱
西安旅游之所以急于将该资产转让出去，恐怕与其运营成本太高，靠经营无力扭亏不无关系。
《红周刊》记者发现，自2013年起，西安旅游便一直在“负重”运转，2013年至2019年西安旅游的营业成本均高于营业收入。过高的成本削弱了西安旅游的盈利能力，据Wind数据显示，2016年至2019年，西安旅游的毛利率分别为6.28%、6.59%、6.36%和5.38%，而同行业上市公司中，宋城演艺同期毛利率分别为61.65、63.19%、66.43%和71.39%，华天酒店分别为56.55%、55.2%、53.84%和50.84%，均远远高于西安旅游。

在公司“造血”能力不佳、盈利能力不足的情况下，为了维持公司的正常周转，西安旅游只能通过其它融资手段来获得现金。
据Wind数据显示，西安旅游2015年至2019年筹资活动产生的现金流量净额共计8.43亿元。然而凭借着筹集资金维系企业正常经营，不但需要付出大量的财务成本，而且其中还存在不小的风险，一旦资金链出现问题，则有可能令公司陷入困境。

2020年随着疫情的爆发，西安旅游的日子更加艰难。在一季报中，西安旅游表示，因疫情原因，公司所属诸多子公司的酒店及旅行社门店自1月27日起暂停营业，酒店及旅游订单全部取消。直到3月16日起，才开始陆续恢复酒店和省内旅游业务。
在这期间，西安旅游仍然有不小的营业成本支出，该季度其营业成本为5400万元。而且随着主营业务的恢复，其营业成本将不断增加。以2019年为例，该年度的营业成本为8.95亿元，平均每个月需要支出7500万元的营业成本。
截至2020年一季度，西安旅游账面上的货币资金为2.84亿元，自二季度起，西安旅游旗下的业务陆续复工，如果以7500万元/月的成本计算的话，这些资金只能维持4个月的公司运转。而且截至2020年一季度末，西安旅游的短期借款为3.3亿元，如果债务集中到期，该公司恐怕将捉襟见肘。
在这样的情况下，西安旅游只好将希望寄托于变卖子公司，不过这笔交易最终能否如愿完成，仍需拭目以待。


（文中提及个股仅为举例分析，非投资建议。）


《电鳗快报》