东方财经网首款车仍未量产。近日，据媒体报道，拜腾目前已拖欠包括总监级在内的员工近4个月薪资，涉及人员超过1000人。与此同时，拜腾上海办公室、北京办公室撤租，南京工厂因欠费停水断电关厂。此前，部分知情人透露，拜腾汽车CEO戴雷在6月1日召开的员工大会中表示，目前拖欠员工的工资约9000万元（3个月工资），公司退税为一亿元，可以覆盖3个月的员工工资。6月2日晚，夏利发布公告称，拜腾、一汽夏利、一汽华利、天津一汽夏利运营管理有限责任公司四家公司签署了相关协议。协议规定，拜腾必须在今年10月31日前付清剩余欠款4.7亿元，其中6月30日前支付2.35亿元，10月31日前支付全部剩余的2.35亿元。按照双方此前约定，南京知行（拜腾母公司）本该于2019年付清欠款，但由于造车新势力在资金方面不具有优势，拜腾汽车的C轮融资并未披露，所以上述付款拖延至今。拜腾是造车新势力中颇受关注的品牌，成立于2016年4月，其由原英菲尼迪中国总经理戴雷、原宝马集团工程副总裁毕福康等人士创建。2019年4月，毕福康“出走”。目前，拜腾首款量产车型M-Byte尚未上市。拜腾汽车自2017年成立以来，拜腾共进行4轮融资，总金额约12亿美元（约84亿元），远远低于蔚来（超300亿元）、威马（超200亿元）、小鹏（超160亿元）等对手，拜腾汽车资金链脆弱的问题在疫情影响之下被放大。对于欠薪一事，时间财经通过电话、邮件联系了拜腾汽车方面，截至发稿，对方并未回复。不过，此前拜腾汽车曾表示，管理层和股东在积极应对，争取能尽快妥善解决。但对于欠薪具体数字以及公司运营细节，暂时无法评论。资金困局此前的4月初，拜腾汽车就被爆出延发工资。拜腾汽车向全体员工发送内部邮件，提出“月度基本薪资延期发放”。由于新冠疫情对全球经济的冲击，公司的外部经营环境面临巨大变化，经管理层商议决定推行临时性员工薪酬缓发计划，为公司减少短期固定成本支出，应对经济下行风险对公司运营的冲击。邮件显示，从2020年4月1日起生效至2020年7月31日止，公司总监及同等级别员工延迟发放工资比例为45%、高级经理及同等级别为35%，经理级为25%，高级工程师级为15%，工程师级为10%，同时承诺在此期间为员工足额准时缴纳五险一金。此外，该公司C级别和VP在内的核心管理层分别集体降薪80%和70%。除了员工工资，拜腾还拖欠一汽夏利的款项。2018年9月底，一汽夏利将全资子公司一汽华利100%的股权以1元的价格转让给了拜腾。其背后的“代价”是，拜腾同意承担并支付一汽华利应付职工薪酬5462万元，并偿还8亿元债务。其中，8亿元债务需在2019年9月30日前分期偿还。随后，南京知行还向一汽夏利支付了华利公司应付职工薪酬5462万元，以及代华利公司向一汽夏利支付了3.3亿元债务。至去年双方约定的最后支付期限，拜腾仍有4.7亿元未支付。虽然并未付清余款，但拜腾已“提前”拿到生产资质。在今年5月22日工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》（第333批）拟发布的新增车辆生产企业准入信息清单的公示中，一汽华利的名称已变更为南京知行，注册地址及法人代表也做出了相应变更。这意味着拜腾已正式获得生产资质。在这背后，是拜腾汽车融资出现“变数”。2019年11月，戴雷在接受采访时候曾表示，拜腾5亿美元的C轮融资会在当年年底前确认，投资方包括一汽集团、江苏省和南京市政府旗下的产业投资基金，以及韩国MyoungShinCo.公司，已经有部分资金到账，还有一些在走流程。但从目前的情况来看，拜腾融资或是受到了影响。为了尽快加快融资，拜腾方面也在与潜在投资方积极接触。5月底，有媒体爆料称，宝能汽车正在对拜腾汽车展开投资尽调，尽调已进入中段流程。按照投资流程，尽调前签订投资意向书，尽调完成后确定投资，双方会再签订最终投资协议。对此，宝能汽车高层人士表示，此事件并不属实。拜腾首席事务官丁清芬则表示，暂时不方便做任何评论。生死时刻？其实早在去年，造车新势力便频繁被爆出资金链断裂、欠薪裁员等问题。2019年，长江汽车、国金汽车等近十家造车新势力被爆出欠薪现象。量产、交付，依旧是很多造车新势力迈不过去的一道槛。进入2020年，造车新势力的“日子”更不好过。年初，美团创始人王兴曾预测，未来中国车企的格局中或将仅剩3家新势力企业；何小鹏也曾表示，疫情对小鹏这样的资金和实力雄厚的科技创业公司没有多大影响，而造车新势力在未来12个月会生存维艰，最多存活两三家。目前，拜腾正处于量产的关键时刻。据悉，拜腾的首款量产车最初定于2019年四季度上市。但直到2019年9月，拜腾汽车首款车型M-Byte才在法兰克福车展亮相。随后的11月，M-Byte在南京工厂对外展示了其最终量产定型的外观内饰，这是首次在中国市场展示。戴雷在接受媒体采访时表示，接下来几个月，工厂将对产品、工艺设备、生产流程及配套零部件质量进行一系列验证、优化等工作，集中精力实现2020年中量产。但截至目前，仍未有M-Byte的更新消息。值得一提的是，对于造一辆车要花多少钱，目前业内有不同的看法。2016年12月，蔚来汽车董事长李斌在表示，造车就是一个很烧钱的事，所以新创企业想要造车，至少需要200亿以上的资金准备，否则别想做好。相比之下，理想汽车创始人、董事长兼CEO李想则认为要少得多。2020年4月，李想与雪球创始人及董事长方三文对话时表示，汽车行业门槛高是个假门槛，关键是提高运营质量，他以理想为例，“给我十亿美金我们就能做到盈利，我们说到做到。”据李想透露，目前理想将50%的钱放在了研发上，30%多的钱花在了工厂上，另外20%花到了人员及销售上。