
李某燃节食死亡3天后，对其进行节食治疗的气功大师刘尚林，于6月24日被当地警方刑拘。

6月21日凌晨，在黑龙江铁力市日月峡老年森林康养中心治疗的26岁男子李某燃，节食54天后离世。“孩子大学毕业后经常自言自语，后来经人介绍就去了康养中心治疗，那里有个气功大师说孩子70天不吃饭病就会好起来。”李某燃的父亲说。对于李某燃父亲的说法，康养中心气功大师刘尚林回应，自己确实发明了停食养生法，但治疗期限只有5至7天，李某燃一家属于违规过度治疗。

李某燃家人和刘尚林各执一词。新京报记者6月22日至24日连续三天调查发现，刘尚林为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长，而这家康养中心是该集团众多下属公司中的一个。除了停食养生法，刘尚林还在瑜伽、健身操中植入拍手动作，宣称拍手可抵抗新冠肺炎疫情、治疗癌症糖尿病等，如今在全国多地建有分公司，有超过30万人加入拍手健身治病的队伍。

李某燃节食死亡之后，当地警方展开调查。昨日，新京报记者从铁力市委宣传部获悉，6月24日，铁力市公安局依法以涉嫌利用迷信致人死亡犯罪，对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。目前，案件正在进一步办理中。



刘尚林自称在国外留学、领取学位时的留影。来源:黑龙江日月峡大森林旅游集团公司官网



接受“气功大师”治疗两年花30万


26岁的李某燃与日月峡老年森林康养中心产生交集，还是因为家人想治好他的病。

李某燃父亲介绍，李某燃是在哈尔滨某高校就读机电一体化技术专业，并于2017年顺利毕业，因为毕业后没找到合适的工作，加之李某燃对所上大学不满意，经常在家喃喃自语，精神情绪有些异常，“在此之前孩子没有啥毛病，就是胖了点。去康养中心是熟人介绍的，说里面有一位名气很大的气功大师，能治百病。”

这位名气很大的气功大师，便是刘尚林，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长。这家老年康养中心，也是其集团众多下属公司中的一个。

两年多来，李某燃在康养中心跟着刘尚林和其他工作人员学习气功、打坐。为了陪伴孩子，李某燃的母亲也来到康养中心做义工，每天在康养中心做扫地、洗碗等工作。

李某燃母亲告诉新京报记者，李某燃也曾到北京看过病，但一直没确诊，后来一个朋友告诉她，其患癌的妹妹在日月峡老年森林康养中心治疗一段时间后便康复了，所以才送到这里治疗。

“刘尚林了解我儿子的病情后表示能治愈。”李某燃的母亲说，当时刘尚林就让她领着孩子去了康复中心，他还强调说李某燃身上一定会发生奇迹。

李某燃母亲介绍，康养中心有拍掌排毒、打坐、通脉等治疗疾病的方法，但李某燃嫌疼不愿拍掌，因为比较胖也不愿意盘腿打坐治疗。

李某燃的母亲在康复中心待了一段时间后发现，这个宣传公益普惠大众的机构并不是免费治病的，康养中心所谓的治病就是上课练气功，让学员进行打坐、通脉。

李某燃母亲说，她平时在康养中心做义工没有工资，主要是要给孩子增福报，根据康复中心工作人员说法，如果自己要工资就不能给孩子增福报。此外，康养中心所谓的通脉就是有个人拿东西将她和儿子的脑袋罩住，然后念咒语，每次支付5400元。

“这两年多一共花费30万左右吧。”提起这两年多来的开销，李某燃母亲表示，除了治疗儿子的病要交的练功费，还要交钱索缘。所谓的索缘就是给康复中心交钱，康复中心老师通过一些手段把冤亲债主送走。




刘尚林赠送给理想当的签名书籍，让理想根据书中内容治病。受访者供图



节食54天身亡后被要求立即火化



谈到李某燃后来为什么停食并死亡，李某燃母亲表示今年4月26日，李某燃看到康养中心老师就跑，不愿意练功，当时正好遇到刘尚林。

刘尚林告诉她，李某燃不愿意练功就辟谷吧（一种停食治疗方法）。“问刘尚林辟谷要多长时间，他回复说长一点吧，有辟90天的、还有82天，李某燃就辟谷60天到70天，先看看情况吧。”