中新网嘉兴6月27日电(记者胡丰盛通讯员张竟成)“率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。”今年27岁的武警浙江总队嘉兴支队某中队应急班班长沈超杰，自2010年披上“橄榄绿”这身军装，十载岁月，挥洒热血青春。

初入部队的沈超杰，是新兵连出了名的“拖油瓶”：操课打病号、上课打瞌睡、想家念家一度成为了他贴在头上的标签，干部骨干眼里的“刺头兵”。

苦练成就“兵王”，在部队潜移默化教育之下，沈超杰的男儿血性仿佛被“激活”。在一次偶然的新兵连阶段性比武之后，沈超杰从此训练不怕苦、操课不怕累，一个半月时间把新兵连所有考核科目达到优秀，瞬间“一炮走红”成为了爱军习武的模范。
刚下连后的沈超杰踏入了新的征途――驾驶员培训，但是没过多久他放弃了，记得那时正值筹划支队比武阶段，回到中队他拍着胸脯说和干部说：“我想参加这次比武，这是我最初的梦想。”就这样，不服输的骨气推动着他一直前行，每个夜晚器械场都是他的影子、每次休息时都很少看到他坐着的样子。
曾经一次暑期午休时，查房的队长发现少了一个人，可班里、厕所、学习室哪里也找不着，二话没说就吹起了小喇叭。这可吓坏了姗姗来迟的沈超杰，原来，他因为上午器械考核失误了，十分自责，就独自跑到器械场加操，一时忘记了汇报。
一次次苦训，一天天成长，沈超杰凭着一股干劲第二年当上了中队的副班长、第三年战斗班班长，后来又成为了应急班班长，还有了一个“魔鬼教头”的外号。
9名特战队员在他的领导下，3公里执勤处突、5公里全装越野、一百多斤的轮胎翻滚、高空爬大绳等科目成了应急班训练的“家常便饭”。“‘崩溃’是常有的事，每天拖着酸痛的身体回到班宿舍，恨不得大哭一场。”一名特战队员谈及，“被这个‘魔鬼教头’折磨死了。”

一次下午障碍训练，看着训练场上不在状态的队员们，沈超杰又体现出“铁汉柔情”。他常常苦苦婆心地对班里战士说：“你们难道就想当一个空有其名的特战队员么？你们这样畏畏缩缩打仗都得死？”随后，拿起秒表跃上了障碍的起跑线上，“滴，1分36秒！”这一成绩打破了队史记录。
从那以后整个应急班的特战队员们每天一起挥汗如雨、摸爬滚打，凭着一股股韧劲越来越出色。队员们说：“说实话，在超哥带的应急班里，心里还是很怵的，严格要求是他的一贯作风，但也是他这样的方式和精神把我们凝聚在了一起，感召我们向前”。
“10年了，我想回家过个年。”在旁人看来是“魔鬼教头”的沈超杰，从军以来却未曾在家度过一个春节。每年春节前夕，他总说，“还是给他们休吧，我啥时候回家一个样。”天意弄人，今年春节受新冠肺炎疫情影响，刚休假没几天的沈超杰又被召回。
而在沈超杰看来，“我是一名军人，更是一名党员，服从命令是我的天职，模范带头是我的操守。”“喊破嗓子，不如做出样子”。从军十载，沈超杰先后多次荣获嘉奖、荣立个人三等功二次、集体三等功一次，用实际行动叙述着无悔军旅路。(完)