（6月25日日本软银集团召开定期股东大会视频截图）
来源丨21世纪经济报道
作者丨姚瑶
6月25日，是马云正式卸任日本软银集团董事职务的日子，就在同一天，软银集团董事长兼社长孙正义在定期股东大会上宣布，即日起退出阿里巴巴董事会。
有关退出的理由，孙正义称这是他自己的要求，过程很顺利，还挑选了马云从软银董事会卸任的日子，双方并无任何不快。他说，马云此前卸任了阿里巴巴集团董事长，“我也’毕业’了”。他强调，阿里仍然是软银迄今为止最为成功的投资之一，是“皇冠上的钻石”般的存在，将尽可能长期持有阿里。
这段跨国合作可以回溯至2000年，当时在和马云聊了五分钟后，孙正义就决定向其初始投资2000万美元，后孙正义于2005年加入阿里董事会，马云于2007年加入软银董事会。再看眼下，阿里的总市值为6千亿美元。对于软银来说，阿里可谓“下金蛋的鸡”。就在2019年财年第一季度，软银出售所持阿里巴巴集团2.8%的股份，计入约1.2万亿日元利润，此番交易后，软银仍为阿里巴巴第一大股东。到2019年6月，软银仍为阿里最大股东，持股比例达到25.9%。
“流年不利”孙正义
从去年以来，孙正义来说可谓“流年不利”。先是掉入被投公司WeWork的“巨坑”，14年来首现季度亏损。今年5月下旬，2019年财年（2019年4月到2020年3月）的成绩单终于出炉，显示经营亏损1.36万亿日元，净亏损9616亿日元，创成立以来最高。
(愿景基金一期的投资组合)
巨亏的主因是软银旗下包括愿景基金（SVF）为主的投资基金业务踩中了“惊天巨雷”。2019年财年，软银的投资基金整体亏损1.9万亿日元。软银在2017年成立了规模达1000亿美元的愿景基金一期，投资组合包括了ARM、Uber、滴滴出行、WeWork等公司。截至目前，已投资了88家公司，总价值为696亿美元。
整财年网约车公司Uber带来的损失为51.79亿美元，主要是因为市值缩水；由对美国共享办公WeWork投资减记带来的损失为45.82亿美元，2019年12月份，WeWork的估值为73亿美元，而到3月底已缩水至29亿美元。
软银和WeWork缘起于2017年7月，当时WeWork获得了由软银集团等机构5亿美元的A轮融资。此后，随着WeWork快速扩张，软银不断追加投资，直到成为其最大股东，WeWork一度估值达470亿美元。
谁知WeWork招股说明书的披露竟然戳破了这个“看上去很美”的独角兽“泡泡”，在招股书爆出六个月时间内亏损9亿美元以及公司管理方面的问题后，其估值跌至78亿美元，缩水80%，IPO申请被撤回。
2020年伊始，又遭遇新冠疫情打击。软银业绩报告披露，新冠疫情对基金的投资组合造成了75.02亿美元的损失。孙正义此前称独角兽都掉新冠的“坑”里了，他表示，愿景基金投资的88家公司中有15家左右将会破产，预计15家公司会成功飞跃‘新冠低谷’，经过5-10年可能会成长为下一个雅虎或者阿里巴巴。
4.5万亿日元资产出售计划已完成80%
软银展开自救。在2月上旬到3月下旬间，软银股价几乎被“腰斩”，尽管在此期间软银在3月13日宣布了第一份回购计划，规模为5000亿日元，但未能成功止跌。3月23日，软银披露了规模达4.5万亿日元（约合410亿美元）的资产出售计划。所筹集的资金中2万亿日元（约合180亿美元）将用于回购股票，其余资金用于偿还债务、购买公司债券和增加存款，预计将在未来4个季度内完成。此举终于止住了股票的下跌。
在此前召开的业绩说明会上，孙正义披露了利用阿里股票融资1.25万亿日元的计划。6月23日，软银宣布了另一笔融资计划，将出售1.98亿股美国第三大电信商T-Mobile的股份，价值高达210亿美元，相当于其持有的T-Mobile的三分之二的股份。在6月25日的股东大会上，孙正义表示上述达4.5万亿日元资产出售计划已完成了80%，将继续探索剩余20%的筹资计划，但并未具体展开。
（4.5万亿日元资产出售计划已完成80%）
尽管眼下的现实很残酷，孙正义表示目前集团的股价已较之前的低谷反弹了不少，但仍然处于低估的状态。他表示，疫情的暴发加速了全球数字化转型和人工智能的进程，凭借对于阿里巴巴、字节跳动、ARM等的投资软银仍处于相当有利的位置上。
他表示，目前软银集团的价值应为2180亿美元，是其目前总市值的两倍。
对于WeWork投资的失败，孙正义似乎有所反思，他在6月25日表示，“主要责任在于我，这笔投资从最初开始就遭到了内部的反对，是我把反对声压了下去。我将采取降薪的惩罚，我告诉公司人事，无论是1亿日元还是2亿日元，即使零报酬也没关系。”
他还表示，有人问他：仅仅依赖公司最高领导者的管理风格是否存在一定的局限性？“我对自己还是挺有自信的，软银做了如此广泛的投资，我个人的能力当然不是局限，将最大程度发挥公司人才的能力，并增加得力干将的人数。”