





在经济下行周期时，优信、瓜子、人人车等二手车线上交易平台的日子并不好过。众多厂商都在裁员、高层调岗、削减营销成本，二手车平台们也都没能免俗。在多数人手里没钱的日子里，他们过得同样拮据艰涩。消费者勒紧裤腰带，它们感受到同等的呼吸不畅。











曾经是资本眼中的宠儿，如今逐步边缘化的国内二手车电商行业正在面临新一轮危机。





今年的疫情让本已艰难的二手车电商行业雪上加霜。优信、瓜子、人人车、大搜车、车置宝等多家头部公司被曝经营出现困难，一众厂商都在降薪裁员。2020年以来，包括优信、大搜车、瓜子、车好多、车置宝等多家知名平台被传出裁员、降薪消息。





多家二手车电商平台开始玩起了“云卖车”，推出了“无接触购车”方案。比如大搜车旗下二手车销售平台大搜车家选推出了“无接触线上选购”服务。





二手车市场不景气，资本也对二手车电商捂住了钱袋，相对往年融资不断的消息，今年二手车电商资本市场颇为冷清，随着经济下行压力的加大，居民收入降低，换购频率可能会进一步延长。而没有资本输血的二手车电商当前的求生欲强烈，早前是烧钱抢市场，现在是压缩各方面的开支成本，“砍”业务、开启“合伙人模式”、剥离汽车金融业务等消息时有发生。





二手车电商为何会走到今天这一步？





是二手车市场失去价值了吗？并不是，甚至在疫情出现之前，整个市场还在扩张。只是面对不断膨胀的市场，厂商们仍然在全力打广告，学会的东西并不多。





有数据表明，2015年二手车电商在广告领域8亿元的投入还比较含蓄，一年后即迅速增长至12亿元。2016年，瓜子的品牌运营费用已经达到10亿元，同期人人车相关费用也提升到5亿元――2016年人人车D轮融资也不过1.5亿美元。既要知名度，又要美誉度，这件事情是不能同时办到的，用户不认识你的时候，都上不了头条，哪有美誉度。





资本从来没有什么好的形容词，要么是逐利的，要么是嗜血的，要么是冷酷的。这样看来，资本在主流二手车电商的折腾之下，也坚持了八年之久，也到该清醒的时候了。





在2016年到2018年，是二手车电商风光的三年，在这三年，二手车行业吸走近300亿元融资，知名VC/PE，腾讯、阿里、京东、滴滴、百度等互联网巨头持续加码，2017年，二手车电商融资额超过100亿元阿里投资了大搜车、腾讯和百度投资了易鑫、优信；腾讯和滴滴投资了人人车。





但二手车电商烧钱大战打了五年，到了今天，
二手车电商的投入产出比并未得到改善，随着行业发展进入到深水区，在深水区的赛点又都是烧钱业务，资本看不到盈利的曙光，开始捂紧钱包，变得理性。
五年时间过去，二手车电商行业的盈利依然遥遥无期，疫情，只是众多稻草中“最重”的那一根。





而受疫情影响，部分消费者收入缩减，量入为出，即便存在买车刚需，也是货比三家，新车市场价格进一步下探，二手车的价格优势消失，市场需求萎缩，形成恶性循环。有消费者发现，相较于传统二手车线下销售渠道，目前二手车电商并没有性价比优势，甚至多数二手车电商平台的收费是高于传统二手车线下渠道的。





无论是综合电商、还是垂直电商、或者是社交电商，电商的发展壮大，均依赖线上的性价比优势，如果线上不存在性价比优势，再加上疫情下消费紧缩的市场大环境，二手车电商的艰难环境可想而知。而二手车的问题并不仅仅在于价格存在不透明，更在于二手车缺乏公认的专业且权威第三方检测平台，信息不对称，包括二手车检测、估价等方面缺乏成熟的制度，消费者对二手车平台缺乏信任。从4手5手车到水泡车、事故车以及货不对板的产品质量问题频频发生。相对于新车市场，二手车市场水很深，也是事故车与水泡车的高发地。





但在资本盈利的催促下，二车手电商平台更看重砸钱获客，注重用户规模的增长，因此过去二手车电商平台的竞争焦点都在于砸钱营销获客，而疏于解决各种二手车不诚信，包括检测标准、估价诚信体系的建立，交易欺诈常有发生。但在一个极度注重信任价值的行业，急着赚快钱的结果反而赚不到钱。因此我们看到，这么多年过去，二手车电商一直以来没有解决行业标准的问题，在检测、估价、车源质量信息对称、售后服务体系等方面并没有成熟的制度与解决思路。





与发达国家汽车消费市场相比，我国二手车交易量占保有量比重过于偏低，占新车销量比重仅相当于发达国家的三成左右。这虽然与新车价格倒挂对二手车流通形成压迫的原因有关，但更重要的是行业信任体系并未建立。






汽车这种大宗消费品，建立平台信任体系是核心。







二手车电商在过去多年一直在比拼模式之争，整个行业存在模式的多元化的特点，有B2B、C2C、C2B、B2C、B2B等诸多模式。C2C即消除所谓的中间环节把B去掉，让个人和个人之间交易；B2C即帮助车商把车在网上卖给消费者。C2B即个人消费者把车放到平台上去拍卖给车商。B2B即帮助4S店把车批发给外地的黄牛和小车商等。C2C模式以瓜子二手车为代表，C2B模式的代表是车置宝。B2C的典型平台优信二手车。B2B代表公司有车易拍和优信拍。





2018年底到2019年，电商二手车整体上从O2O模式转向OMO模式，重仓线下，从人人车、大搜车到瓜子二手车纷纷布局线下门店，OMO即Online-Merge-Offline，是线上线下的全面整合，线上线下的边界消失。重兵布局线下，也是二手车电商从O2O向OMO模式升级的表征。





线上线下全面整合的好处在于，它有助于解决二手车电商平台的用户信任以及可能衍生更多的汽车后市场服务商的盈利模式。另一大原因也在于从经销商手中抢夺优质车源。与此同时，二手车平台还在布局新车业务与金融业务。





但是这种线下布局极度烧钱。重模式依赖资本拿钱，一旦拿不到钱，裁撤业务与裁员就在所难免。而二手车作为一个低频的非标商品，当下整个行业只能依赖单一的服务费或中间差价来赚钱，这明显难以维系线下门店的扩张。





很明显，二手车电商走到今天，模式之争已经没有意义，因为在市场基本面恶化的情况下，各种模式均已经无法自证优势，它也已经难以构成二手车电商平台的核心竞争力。





承受着巨大的外部压力，短期内很难有所改善；面对来势汹汹的政策红利，又很难最大限度获得资源，可见现实仍然非常残酷。当一种商业模型走到墙角的时候，资本撤退是必然的结果。





回想2010年由北美市场兴起，到2014年群体性凋零的团购战事；以及2015年快速起步，到2019年被挤兑的共享单车模式，资本的耐性也就维持4-5年的时间。这样看来，从开始2014年开始高速成长，到2019年才逐渐失语的二手车电商，也没能摆脱这条规律。






要活下去，而不是决出寡头。







过去瓜子、优信、人人车均采用的是公交站、地铁站或者电梯间地毯式广告策略来影响用户的选择。加之背后的资本助推，多年来一直在进行一场寡头之战的角逐，然后多年过去了，至今未出现覆盖全产业链、有垄断潜质的平台，这意味着头部的暗战还得持续打下去。从今天来看，几大头部玩家已经清晰地看到，此时此刻决战寡头并不现实，就像当年的共享单车大战，当大家都过得不好且迟迟找不到出路的时候，更现实的问题是如何活下去。





一条路能否走得通，不能关注高峰时，口号喊得有多响，而是要留意低谷时，有多少人仍念念不忘。





我们不能否定宣传的价值。在最需要关注度的时候，二手车电商们选择正确的方式推广没有问题。不过厂商必须明确，用户选择的原因究竟是什么，自己又能给用户提供怎样的价值。缺少这两个落脚点，企业的发展终究是缺少根基的。





VR看车、人工智能检测、增值服务……这些理应是企业的核心价值。在减税政策的支持下，二手车市场仍然有加速增长的空间。相信不久之后，仍会有资本继续加持厂商的发展，只是希望厂商们明确“这笔钱最好不要再去做广告，而是扎扎实实做一些基础的工作”。






图文源于网络，如有侵权，请联系删除