

近两年来，随着各类“零食”公司、“卤鸭”公司、“红枣”及“枸杞”公司等相继上市，食品行业资本化进程正迎来较大的加速。
近日，据证监会公告显示，“劲仔小鱼”母公司华文食品首发顺利过会，至此，“鱼类休闲零食第一股”也正式诞生于A股市场。
因成功过会收获关注的同时，华文食品也面临着不少的质疑。近段时间，外界对于公司目前存在的产品结构单一风险、食品安全方面的隐患以及在开拓新产品方面存在的不确定性等方面的问题讨论从未停止。
蓝鲸记者曾就此联系华文食品公司进行采访，但截止发稿，电话未能接通。
关于上市之后的建议，沈萌表示，应加大产品研发，在审慎的前提下涉足新的业务领域，切忌盲目跨界或进入陌生领域，在积极稳妥的基础上以原有主业为中心向周边扩展，更重要的是满足消费需求的变化。
主产品收入占比超九成，募资仍用于风味小鱼扩产
官方资料显示，华文食品股份有限公司（以下简称“华文食品”或“公司”）位于岳阳市平江县，是一家以休闲食品研发、生产与销售为核心的现代化食品企业，主要产品包括风味小鱼、风味豆干等。
事实上，这两款产品也是华文食品最主要的收入来源，占比甚至超九成。
数据显示，2016年至2019年1-6月，华文食品分别实现净利润2585.99万元、7566.19万元、1.15亿元、6082.24万元；实现营收3.97亿元、7.67亿元、8.05亿元、4.40亿元。其中，华文食品的风味小鱼和风味豆干在同期的销售收入合计分别为3.89亿元、7.58亿元、7.93亿元、4亿元，占当期营业收入的98.11%、98.92%、98.53%、90.74%。
“成也萧何，败也萧何”。主力产品在大力拉动公司营收的同时，也逐渐埋下公司对其过于关注及依赖的隐患，直至最后陷入产品单一的困境。
华文食品曾提出，若公司未来研发能力不足导致不能持续开发新产品，或市场竞争格局发生不利变化导致其不能为已开发的新品打开市场，致使面临较高产品结构单一风险。
据悉，2016年至2019年1-6月，华文食品的研发费用约为0.023亿、0.031亿、0.040亿、0.027亿，占营业收入分别为0.59%、0.40%、0.49%、0.61%，而同期销售费用分别为0.561亿、0.958亿、1.08亿、0.569亿，研发远低于销售费用。
不过，华文食品对此进一步表示，未来将继续关注休闲食品行业发展趋势，通过持续的新品研发实现产品线的丰富和多样化，满足现代消费者多样化的需求，同时提升产品的市场竞争力，培育公司新的盈利增长点，提升公司持续盈利能力。
如此看来，华文食品深谙自身产品类型较为单一的问题，并且也有意愿对其进行解决。但着眼此次IPO发现，公司重心似乎还是放在风味小鱼产品的生产及推广上。
招股书显示，华文食品本次拟登陆深交所中小板，发行不超过1.2亿股且不低于4000万股，全部为公开发行新股，拟募资1.61亿元，其中，9923.01万元用于风味小鱼生产线技术改造项目，6147.16万元用于品牌推广及营销中心建设项目，这其中包括赞助综艺节目、明星代言、广告投放等。
中国食品行业分析师朱丹蓬对蓝鲸财经记者表示：“品类、产品、渠道、场景及消费人群这五个方面的单一，让华文食品越来越接近它的天花板，现在来看，其实华文还是想在其擅长的小鱼领域进行一个创新，但是以我们自己来看，其实创新的空间并不大，给他产品升级机会也并不多。”
对此，蓝鲸记者还采访了香颂资本执行董事沈萌，他表示，产品单一对于上市公司来说是存在经营波动风险，但不是IPO的障碍，因为IPO并没有对业务结构单一做特别规定，所以充分披露相关风险后，仍然可能正常IPO。而且非注册制IPO募资一般都会以扩张现有业务产能为主，贸然大规模开辟新业务同样存在风险。
食安问题频出，产品质量隐患不容小视
行业特性不同，相应的侧重点也会有所不同，业内人士表示，对于食品行业来说，食品安全质量则是相关企业都会重视但大部分又难以把控的一块。
作为该行业内的一员，华文食品在食安问题上也面临着不小的挑战。
据此前媒体报道，华文食品曾多次出现产品抽样检查不合格的情况。
先是2011年，国家质检总局公布的膨化食品产品质量国家监督抽查结果显示，湖南省华文食品的“劲仔”薯1薯2铝残留量超标。
之后于2015年，据国家食品药品监督管理总局官方消息，湖南省华文食品生产的香辣小鱼和洛阳市华文食品生产的麻辣小鱼均出现重金属镉超标情况。
然而，即使在备战上市的关键时期，华文食品仍未能避免食安投诉事件的发生。
据《中国消费者报》报道，2019年1月，王先生在食用华文食品“劲仔”小鱼时发现虫，随后王先生拨打消费者服务热线，可是无法接通。
而在提交上市申请后，据证监会披露的资料显示，报告期内，华文食品先后收到34起有关食品消费的消费者投诉。
对此，朱丹蓬认为，华文食品的产品质量问题与公司硬件、整个研发质量以及内控体系都有很大的关联，再者跟他的品类工艺也有很直接的关系。