这不仅是国家基于社会公序良俗和网络直播规范化管理而必然会实施的监管收紧，更是内容市场逐步降低短期流量权重，加大长期价值考量的规律所在。近期，国家网信办会同相关部门对国内31家主要网络直播平台的内容生态进行全面巡查，着力把网络直播专项整治和规范管理工作引向深入。经查，“虎牙直播”“斗鱼直播”“哔哩哔哩”“西瓜视频”等10家网络直播平台存在传播低俗庸俗内容等问题，未能有效履行企业主体责任。国家网信办指导属地网信办依法依规约谈上述平台企业，视违规情节对相关平台分别采取停止主要频道内容更新、暂停新用户注册、限期整改、责成平台处理相关责任人等处置措施，并将部分违规网络主播纳入跨平台禁播黑名单。部分女主播“卖性感”、男主播“恶搞”，几乎成为一些网络直播平台的常态，这种模式就是瞄准人性弱点，通过人为诱导的方式加以放大，主播获得各种打赏，看客则满足了低俗乐趣，由此而来的后果将是网络直播平台的劣币淘汰良币。由于此类方式往往在短期内能够获得一些商业收益，其他原本提供正当内容的主播也可能禁不起诱惑而加入，最终让网络直播内容一边倒地打色情、低俗、恶搞等擦边球。据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的第45次《中国互联网络发展状况统计报告》数据显示，截至2020年3月，我国网络直播用户规模达5.60亿，较2018年底增长1.63亿，占网民整体的62.0%。传统网络直播平台优胜劣汰的趋势更加明显，YY、陌陌、斗鱼、虎牙等已经上市的大型直播平台，营收在2019年前三季度均保持增长态势，其中以斗鱼和虎牙为代表的网络游戏直播平台营收增幅分别达到109.3%和87.0%。而部分中小型平台则因融资困难退出市场，比如王思聪投资的熊猫直播。网络直播平台高速增长的靓丽数据，自然应有可持续增长的根基，而不是建立在低俗内容的基础上。尤其是虎牙、斗鱼作为头部平台，其对此类内容的放任将导致从业者的功利化加剧。如此一来，高净值用户群体将逐渐远离网络直播，剩下的用户无论知识结构、收入水平，还是审美取向等各项指标，并不符合网络直播平台所需的高净值用户定位，无法带来更高的成长性。虎牙、斗鱼等被约谈，也即网络直播生态“去劣币化”将成趋势。对于网络直播行业而言，规范化发展是必然选择。网络直播本质上是内容输出，如果主播只会卖弄低俗风情、弄一些恶俗搞笑，短期所汇聚的流量很快会退场。这一发展曲线可以从之前网剧、网文、长短视频的演进路径看出。网剧、网文、长短视频也是从早期的偏噱头、偏低俗居多，逐步转向优质内容更受用户欢迎、平台也对相关内容加大扶持力度的趋势。尤其是网络直播平台主流用户还是以年轻人为主，而年轻人的审美等将随着年龄、知识、社会位置的改变同步完善，对于低俗内容会陷入审丑疲劳。网络直播生态“去劣币化”将成趋势，这不仅是国家基于社会公序良俗和网络直播规范化管理而必然会实施的监管收紧，更是内容市场逐步降低短期流量权重、而加大长期价值考量的规律所在。送TA礼物回复
1楼2020-06-2908:26