国际货币基金组织（IMF）24日发布《世界经济展望报告》更新内容，预计今年全球经济将下滑4.9%，面临自上世纪30年代经济大萧条以来最严重衰退。由于新冠疫情仍在全球肆虐，全球经济复苏的“爬坡”过程预料将漫长而艰难。全球同步深度衰退IMF在报告中说，基于下半年继续保持社交距离、经济创伤加剧、企业增加卫生安全措施以及金融环境保持现状等基准假设，IMF预计全球经济今年将萎缩4.9%，较4月份报告下调1.9个百分点。报告预计，今年发达经济体经济将萎缩8%，新兴市场和发展中经济体将萎缩3%，分别较4月份报告下调1.9个百分点和2个百分点。其中，美国经济将萎缩8%，欧元区经济将萎缩10.2%，日本经济将萎缩5.8%，均低于4月份预测。同时，巴西经济预计将下滑9.1%，印度经济也将萎缩4.5%。全球正经历同步且深度的经济衰退，这是IMF对今年全球经济的预判。此外，IMF认为，由于新冠疫情导致全球人员流动受限，目前多国零售、娱乐等场所活动依然低迷。劳动力市场也受到经济活动急剧下滑的灾难性打击。而经济衰退的同步性将导致全球贸易大幅收缩。IMF指出，新冠疫情对全球低收入家庭的影响尤其严重，将显著加剧不平等。4月份以来，疫情在新兴市场和发展中经济体加速蔓延，或导致今年超过90%的新兴市场和发展中经济体出现人均收入负增长，严重损害全球自上世纪90年代以来在减少极度贫困方面取得的显著进展。经济“爬坡”漫长艰难IMF首席经济学家吉塔・戈皮纳特表示，眼下超过75%的经济体已经重启经济，但疫情在新兴市场和发展中经济体仍在加剧。由于缺乏有效应对手段，全球经济复苏前景高度不确定。报告指出，疫情发展的不确定性是影响经济前景的主要因素。如果能研制出安全有效的疫苗，市场情绪将得以提升，2021年增长前景可能改善。但是，如果疫情再度在一些地区暴发并需要重新实施防控措施，那么经济活动持续下滑可能进一步产生“创伤”。不仅如此，全球金融状况可能再次收紧，导致部分经济体陷入债务危机。而在低通胀、高债务背景下，总需求长期疲软可能导致通胀进一步下行和偿债困难，进而对经济活动造成更深的不利影响。另一方面，全球经济复苏还倚赖各经济体的非常规政策支持。戈皮纳特认为，在经济活动受到卫生危机严重限制的国家，应通过失业保险、工资补贴和延期纳税、增加贷款等方式向受疫情直接影响的群体提供支持，以帮助经济复苏。而在经济已经重启的国家，政策支持需逐步转向鼓励重新就业，并促进劳动力从萎缩的部门重新配置到需求增加的部门。太平洋投资管理公司全球经济顾问约阿希姆・费尔斯认为，全球经济上半年“急转直下”。随着各经济体逐步解除或放松封锁措施，短期内全球经济可能会出现反弹，但随后将经历漫长且艰难的“爬坡”过程。安联集团首席经济顾问穆罕默德・埃里安也指出，第二季度疫情造成的经济损失可能比预期更严重，导致经济活动更大幅度萎缩、不平等加剧以及金融市场与经济现实之间更加脱节。戈皮纳特认为，这是一场前所未有的全球性危机，全球经济复苏前景也将不同于以往。在她看来，全球同步深度经济衰退阻碍了出口依赖型经济体的复苏前景，并将危及发展中经济体与发达经济体之间的收入趋同进程。戈皮纳特指出，疫情以空前速度对劳动力市场造成严重冲击，特别是对低收入和半熟练工人。劳动密集型部门活动预计仍将疲软，因此劳动力市场恢复元气可能需要较长时间，导致收入不平等恶化以及贫困现象加剧。
责任编辑：赵紫羽(实习)声明：版权作品，未经《环球人物》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。