日前，科迪乳业发布2019年年度报告。根据年报，亚太(集团)会计师事务所(特殊普通合伙)为科迪乳业出具了保留意见的审计报告，对公司2019年度内部控制自我评价报告出具了内部控制鉴证报告，该报告鉴证了科迪乳业在内部控制方面存在的重大缺陷。报告期内，公司实现营业收入5.65亿元，较上年同期减少55.99%;利润总额-21,304.56万元，较上年同期减少231.90%;归属于上市公司股东的净利润-17497.66万元，较上年同期减少235.51%。公司表示，随着经济发展和消费升级，乳业市场竞争激烈发展现状，对公司产品水平及管理能力的提升提出更高需求，同时公司融资面临外部环境持续变动的诸多挑战，在业务经营上也遭遇了更多不确定性。随着场流动性波动加剧，公司融资渠道受阻，资金成本上升，对公司2019年经营产生影响较大。公告显示，公司存在非经营性占用公司资金的情形。截至本公告披露日，公司控股股东非经营性占用公司资金余额为18.65亿元，占公司最近一个年度经审计净资产的118.26%。公司股票于2020年6月24日开市时起停牌一天，将于2020年6月29日开市时起复牌，复牌后实施其他风险警示。实行其他风险警示后，公司股票简称由“科迪乳业”变为“ST科迪”。公司表示，将全力督促控股股东继续通过多渠道努力筹措资金，并切实督促实际控制人落实还款计划，尽快偿还占用公司的资金。同时，将积极采取有效措施消除对公司的影响，以保证公司持续稳定健康地发展，切实维护公司和投资者利益。具体包括：1，自筹流动资金、协商供应商给予一定账期宽延;2，加大存货变现及应收账款催收力度、力争预收部分货款;3，控股股东拟通过出让其名下优质资产偿还借用资金。《电鳗快报》