36亿的天价罚金，令这起内幕交易案显得不那么普通。
6月24日，证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“
健康元”（600380.SH）股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。36亿的天价罚金足以引发市场震动，而背后牵扯出腾讯创始人马化腾、众安保险掌门人欧亚平，则更令这起内幕交易案显得不那么普通。
根据证监会官网日前公布的行政处罚决定书，汪耀元、汪bb父女，通过21个账户大量买入“
健康元”，共计获利9.06亿元。内幕交易的背景则是欧亚平与马化腾分别控制的公司从
健康元第二大股东手中承接公司股份。
01欧亚平、马化腾也遭牵扯
根据行政处罚决定书中所披露，2015年3月24日晚，众安保险融资成功的酒会正在香港举办。席间有众安保险掌门人欧亚平、腾讯创始人马化腾，还有健康元实控人朱保国和本次案件的主角汪耀元。
席间，欧亚平、马化腾和朱保国针对前期市场传闻许久的健康元股权转让合作，达成了一致。
健康元股权转让一事源于2014年。彼时朱保国准备减持鸿信行有限公司（系健康元第二大股东，下称“鸿信行”）持有的健康元股份，鸿信行由朱保国和母亲共同持有100%股权。转让消息也迅速在业界传开。
2015年2月中上旬，欧亚平向朱保国表示，愿意帮他减持健康元股票。与此同时，朱保国还联系了业内极具影响力的马化腾，希望腾讯公司入股健康元，马化腾最终同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。3月14日，朱保国和欧亚平在香港见面，再次沟通了鸿信行减持健康元股票事宜。
万事俱备，这才有了2015年3月24日晚间众安保险融资成功酒会上，三人最终敲定减持合作的场面。
当年4月4日，健康元迅速发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行权益的意向。
其中一笔交易中，鸿信行的股东将持有的鸿信行全部股份转让给妙枫有限公司（欧亚平实际控制）、AdvanceDataServicesLimited（马化腾实际控制），转让完成后，欧亚平、马化腾通过鸿信行间接持有健康元7439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。
正是在这笔交易中，隐现了汪耀元、汪bb父女获利9.06亿元的内幕交易。
证监会也在处罚决定书中表示，“前述信息中的马某腾通过受让鸿信行股份间接入股健康元事项，在公告后引起市场广泛关注，其对健康元股价的影响印证了该信息的重大性。”
02五次通话泄露内幕交易“天机”
根据证监会调查，鸿信行减持及转让健康元股权的内幕信息，形成时间不晚于2015年3月14日，内幕信息公开于4月4日。而在内幕信息敏感期内，汪耀元共与欧亚平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。
3月14日下午汪耀元与欧亚平通话57秒；3月15日下午汪耀元与欧亚平通话9分13秒，次日涉案账户开始持续大量买入健康元股票。3月25日上午汪耀元与欧亚平通话2分20秒，涉案账户进一步放量追高买入；
一次次通话，让汪耀元逐渐了解了欧亚平、马化腾受让健康元股份的细节。从3月16日大量买入“健康元”开始直至4月1日，汪耀元、汪bb共计买入88,631,885股，买入金额近10.09亿元，卖出13,813,053股，卖出金额1.85亿元，期间净买入74,818,832股，净买入金额8.24亿元。
为支撑数亿元的交易，汪耀元、汪bb控制使用了“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等12个自然人账户和四川信托有限公司-宏赢五号结构化证券投资集合资金信托计划（以下简称四川信托－宏赢五号）等9个机构账户，其中沈某蓉为汪bb的母亲、汪耀元的前妻。
经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为9.06亿元。
证监会方面表示，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。
最终，证监会决定没收汪耀元、汪bb违法所得9.06亿元，并处以27.19亿元罚款。合计36.25亿的罚没总额也创下近年罚款金额的新纪录。上一位记录的保持者，是2017年证监会曾对原多伦股份实控人、董事长鲜言开出的一张罚单，罚没款高达34.7亿元。