原标题：筹划三年西安饮食“易主”华侨城告吹，业绩惨淡的“老字号”未来在哪里？记者|陈慧东雪上加霜。深陷“老字号”发展困局的西安饮食（000721.SZ），筹划三年之久的重大资产重组又宣布“告吹”。西安饮食6月23日晚间公告称，公司收到控股股东西旅集团出具的《关于与深圳华侨城文化集团有限公司签订解除协议告知函》，西旅集团于2020年6月22日与深圳华侨城文化集团签订股份转让协议的解除协议。公告称，甲乙双方虽按照协议约定积极推进西安饮食股份转让事宜，但因内外环境变化，股份转让相关审批工作未能取得实质性进展。双方同意，自本协议生效之日起，解除此前签订的股权转让协议及补充协议；返还已支付的1.57亿元保证金。6月24日午盘，西安饮食跌2.89%，报4.71元/股。截至记者发稿，西安饮食跌3.51%，报4.68元/股。西安饮食股价近期频繁异动。自西安饮食陆续开放店堂营业，西安饮食3月16日至20日的5个交易日内获得4个涨停；进入6月，西安饮食再次复刻了前次股价上涨规律，6月3日至6月9日的连续5个交易日内，公司股价获得4个涨停。截至今日午盘，仅在6月份内公司股价实现阶段性涨幅16%。

对此，一位券商资深人士认为，鉴于后续对于餐饮板块还会有不间断的政策刺激，西安饮食作为一只弹性很好的概念股，其此后的股价走势较为乐观。西安饮食1997年在深交所上市，成为餐饮行业最早的上市企业。作为已上市20年的西安餐饮巨头，西安饮食凭借旗下西安饭庄、德发长、桃李村等十几个老字号品牌占据西北餐饮界一席之地，但公司近年却总是在亏损线上挣扎。

图片来源：界面新闻2020年一季报显示，西安饮食继续亏损，实现归属于上市公司股东的净利润-0.46亿元，同比大幅下滑323.39%，仅单季度的业绩亏损即达到2019年整年的亏损额度。公司称，净利润下滑主要原因系受疫情影响所致。西安饮食与华侨城集团的这桩“联姻”，实为这家老字号餐饮巨头试图“自救”的一步重要举措。2017年6月29日，西安饮食控股股东西旅集团与华侨城签署股权转让协议，西旅集团拟将所持西安饮食15%股份转让给华侨城集团。同时，西旅集团同意将持有公司国有法人股份3014.16万股（占公司股份总数的6.04%）的表决权、提案权及参加股东大会的权利授权给受让方行使。上述转让及授权完成后，华侨城集团将成为西安饮食的控股股东，国务院国资委将成为西安饮食的实际控制人。彼时华侨城集团旗下主要地产平台华侨城A（000069.SZ）处于业绩高光点，2017年实现净利润同比增长187%。执掌华侨城集团的段先念（现任华侨城集团董事长、党委书记）与西安渊源颇深。段先念曾任西安市副市长，其曾主导开创“文化品牌+旅游景区+城市运营”的“曲江模式”。如今，筹划三年之久的重大资产重组“告吹”，业绩惨淡的西安饮食未来在哪里？
