自2014年獐子岛的“扇贝跑了”之后，又上演了“扇贝饿死”、“扇贝死亡”等一系列闹剧。事实说明，闹剧背后必有妖，证监会的调查结果也证明了这一点。6月24日，新京报贝壳财经记者获悉，上市公司獐子岛被证监会处以顶格处罚，董事长、总裁吴厚刚被采取终身证券市场禁入措施。早在证监会对獐子岛正式下发《行政处罚及市场禁入决定书》之后，因上市公司虚假陈述而利益受损的投资者维权就已提上议事日程。事实上，在证监会出具《事先告知书》后，已有多家律师事务所提前开始了维权投资者的登记工作。从以往上市公司虚假陈述投资者维权案例看，由于选择的律师事务所不同，投资者维权呈现出单打独斗的特点，如此也不易形成合力，难以产生最佳的维权效果。而且，出于维权难方面的考量，即使是像上市公司欺诈发行这样的维权案例，也常常会出现利益受损投资者无法实现全覆盖，以及投资者补偿金额无法实现全覆盖的现象。客观上讲，这既不利于投资者的维权，也无法提高违规成本，以及在市场上产生警示作用。在境外市场中，集体诉讼制度往往成为其投资者维权最重要的工具。在大幅提高违规成本的同时，也能对违规者产生巨大的震慑作用。多年来，打造“中国版”集体诉讼制度的呼声不绝于耳。而随着新版《证券法》推出代表人诉讼机制，以及上海金融法院发布《上海金融法院关于证券纠纷代表人诉讼机制的规定(试行)》（下称《代表人诉讼规定》），标志着“中国版”集体诉讼制度已经成型。根据证券法的规定，同一类型且当事方人数众多的证券民事赔偿诉讼，可推选代表人进行诉讼。其他有相同诉讼请求的投资者，可向人民法院登记。人民法院作出的判决、裁定，对参加登记的投资者发生效力。《代表人诉讼规定》则对如何登记、代表人推选、维权成功后执行款处理等问题作出了原则性的规定，操作性强，有利于提升维权效率。毫无疑问，代表人诉讼机制能够规避以往投资者维权时所产生的诸如诉讼案件原告诉讼主体较多、法院工作量大、诉讼时间较长，且维权成本高，而诉讼效率低等一系列问题。最重要的特点在于破解了维权难，又大幅提高了违规成本。在目前投资者维权方式中，除了以个体名义提起诉讼外，还包括中证投服中心的证券支持诉讼，以及多元调解机制，但相对而言，代表人诉讼既是广大中小投资者的维权利器，又是打击市场违规行为的强力武器。因此，代表人诉讼机制作为“中国版”的集体诉讼制度，有必要在今后投资者的维权行动中大力推广。事实上，除了上市公司虚假陈述投资者提起民事诉讼赔偿外，像内幕交易、操纵市场，以及其他损害投资者利益的违规违法行为，同样有必要推行代表人诉讼机制。比如像上市公司频现的利益输送行为，必然会损害到其他投资者的利益，在代表人诉讼机制推出后，应当发挥其作用。当然，这也有待于最高法等部门对于制度建设的进一步完善，真正实现有利益损害必有维权，有维权必有代表人诉讼的局面，以对市场上的违规违法行为形成一种高压的态势。日前，证监会主席易会满在接受采访时表示，代表人诉讼民事赔偿今年会树立几个典型案例，并会形成良好的市场示范与震慑效应。大智慧投资者索赔案件作为国内证券诉讼第一案，据大智慧今年4月30日披露的一季报显示，此案大智慧实际需赔付约3.4亿元。另据方正证券2019年年报披露，截至本财务报告报出日，公司涉及证券虚假陈述责任纠纷案件实际需赔偿超7500万元。个人以为，相对于在此前机制下的大智慧与方正证券民事赔偿的金额，獐子岛的投资者有望发起代表人诉讼，獐子岛付出的代价将比大智慧与方正证券高昂得多，并将在市场上产生强烈的震撼，A股市场投资者维权也将迎来全新的格局。曹中铭（财经评论人）编辑陈莉校对柳宝庆