6月28日，中国石化在其官方微信发布消息：中石化朝阳风险管理有限公司（下称：朝阳公司）今天在上海正式成立，6名高管及部门负责人岗位将面向社会公开招聘。该公司由中国石化集团全资期货经纪公司发起，并经中国期货业协会备案。据中石化介绍，朝阳公司由其独家出资，注册资本3亿元，致力于发挥所属金融机构优势，为能源化工行业生产经营，提供套期保值、点价锁价、库存管理等期现结合服务，努力打造“大宗商品投资银行”。
中石化透露，朝阳公司立足服务该集团主业，将企业原材料、产成品价格波动风险转化为可交易的风险定价产品，帮助企业化解价格异常波动、市场大幅震荡和库存减值风险，把握定价主动权，锁定合理经营利润。



为降低原油价格、航油价格波动对经营和业绩的影响，国内有航空公司开始计划开展原油套期保值业务，以锁定航油成本，规避原油、航油价格波动风险。
而套期保值是国际石油公司的普遍做法，有助于平抑价格、对冲风险。作为全球最大的炼油商，长期以来，套期保值业务都是中石化控制原油采购成本、保证该公司生产经营平稳运行的重要手段。
这方面，中方曾吃过不少大亏。
2018年，中石化下属公司联合石化曾因误判原油期货趋势，造成经营亏损约46.5亿元。次年1月，中石化公布核查情况，联合石化在采购进口原油过程中，由于对国际油价趋势判断失误，部分套期保值业务交易策略失当，在油价下跌过程中部分原油套期保值业务的期货端产生损失。
中石化当时透露，已责令联合石化深刻接受此次事件教训，加强市场研判，提高危机应对和风险管控能力，完善有关制度，严格执行纪律，对主要负责人停职处理。并要求全系统企业举一反三，强化合规经营意识，识别防范风险，避免类似情况再次发生。

值得注意的是，国企投资期货发生巨亏，中石化并非第一家。
早在2004年，中航油曾因违规投机原油期货总计亏损5.5亿美元，最终因为资不抵债而申请破产，相关责任人也受到法律的严惩；2008年，中国国际航空股份有限公司的燃油套期保值业务，损失超过31亿元人民币，而中国东方航空股份有限公司损失高达62亿元人民币。
去年1月，国资委曾指出，将加大对央企金融业务和债务风险的管控，强调坚决完成负债率管控目标，严控金融业务新增投资，规范开展金融衍生业务，严守套期保值原则，严禁任何投机。
在今年6月18日召开的第十二届陆家嘴论坛上，中国金融系统高层也密集发声，支持期货和金融衍生品市场开放发展、行业机构做优做强，强调风险应对要走在市场曲线前面，支持期货市场通过开放发展提升国际服务能力，增强原油等大宗商品的国际定价影响力。
作为其资本金融和支持板块的改革试点单位，中石化指出，朝阳公司将采用市场化、专业化管理机制，实现组织形式、人力资源、激励考核市场化，即日起面向社会公开招聘高管及部门负责人，包括总经理、副总经理、油品业务部经理、化工品业务部经理、财务综合部经理、合规风控部经理等，工作地点均为上海。
据中石化介绍，朝阳公司采用董事总经理（MD）职级体系，实行市场化选人用人。应聘者无论来自中石化集团内部单位或外部单位，一经选聘录用，均须依法与原单位解除劳动合同、与朝阳公司建立劳动关系。

与此同时，中石化还透露，朝阳公司将建立市场化的薪酬激励和考核制度，设置具有竞争力的薪酬水平，执行收益共享、风险共担的激励约束和退出机制。