

红星资本局从北京市高级人民法院官方微信获悉，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。

国美电器创始人黄光裕当年被称为一代枭雄，他曾因商业上的成就万人瞩目，也因为胆大妄为而入狱。12年过去了，黄光裕的时代早已远去，如今再度归来的他，还能不能在江湖有一席之地？


黄光裕干了啥


35岁成为中国首富因商业犯罪入狱


2004年6月，国美电器以借壳方式登陆港股市场，黄光裕的个人资产也在那年突破百亿，年仅35岁便问鼎中国首富，身家最高时达到430亿元。那也是国美最美好的年代，黄光裕一往无前，除了稳坐家电零售霸主之外，他也开始涉足地产和金融，进一步扩大国美版图。


但是，自从公司登陆资本市场，黄光裕的思路和野心也发生了转变。资本市场借力，既让国美在当年成为全国第一，也由此打开了黄光裕人生的另一扇门，并最终将他送进了监狱。


2007年-2008年，对于黄光裕是非常重要的一段时间，他干了很多违法的事，主要涉及非法经营、内幕交易以及单位行贿。


特别是股票内幕交易，在那段时间，A股多家上市公司股价操纵均被指与黄光裕有关。2008年11月，黄光裕因商业犯罪被查，随后被刑事拘留，涉及的罪名就包括非法经营、内幕交易以及单位行贿。随后，北京市第二中级人民法院公开审理黄光裕案，他因上述罪名被判有期徒刑14年，罚金6亿元，并没收2亿元财产。


黄光裕的难题


国美零售三年亏损近80亿元


12年过去了，黄光裕再度归来，能否追回失去的12年，重现国美昔日的辉煌？摆在出狱后的黄光裕面前还有诸多难题。


最直观的业绩表现是，在过去的几年中，龙头公司国美零售已经接连亏损4年。红星资本局查阅最近三年（2017年-2019年）财报数据，国美零售分别亏损4.5亿元、48.87亿元、25.9亿元，三年合计亏损79.27亿元。


国美零售2019年全年营收只有594.83亿元。与之对比的是，当年的“小弟”苏宁同期收入已达2703.15亿元，净利润110.16亿元，将国美远远抛在了身后。


事实上早在十年前，国美的营收便已超过500亿元。这也意味着，整整十年时间，国美几乎还在原地踏步。


这显然也与黄光裕入狱直接有关。从2008年黄光裕被带走调查，到2010年宣判，国美的发展几乎陷入停滞。黄光裕入狱既是国美历史上的转折点，也成为苏宁弯道超车的关键时期。特别是2010年苏宁开始全面电商战略转型，国美大大落后。


在黄光裕案宣判后，其妻子杜鹃被判缓期三年执行，她重新将精力投入国美，经过一系列权力斗争后，杜鹃重掌国美大权“代夫出战”，并于2011年重启战略扩张。不过，对于后面市场上出现的“电商大战”，国美准备似乎严重不足，江湖格局已经大变，国美的对手已经不仅是苏宁，还出现了京东、天猫这样更强大的新对手。


到2017年，京东已占到全渠道份额的26.5%，苏宁第二，天猫第三，国美则已经掉到了第四位，份额占比仅6.2%。到了2019年，国美在家电市场总销售中的份额剩下5.8%，约为苏宁的四分之一。


黄光裕需要面对的是，在家电零售市场，曾经呼风唤雨的国美早已辉煌不在，滑出了第一梯队。而他的身家，也早已伴随国美股价大跌遭遇腰斩。


据2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富225亿元，已经蒸发了超过200亿元。