

导读：近日，美国国家公路交通安全管理局（NHSTA）表示，其正就触摸屏故障对特斯拉ModelS开展调查，涉事车辆约为6.3万辆。

据悉，当控制媒体控制单元（MCU）的闪存设备内存耗尽时，特斯拉ModelS的车辆系统或需延时启动，导致其与单元信号断开连接或失去导航功能。


截至目前，尚未有与该故障相关的事故上报，但NHSTA表示，近几个月共有11起针对ModelSMCU的投诉。
在完成缺陷的“范围、频率和安全后果”评估后，NHSTA有权发出车辆召回通知。


即使缺陷并未导致相关事故发生，特斯拉ModelS仍有可能面临大面积召回。


2020年2月，特斯拉就曾宣布在北美召回1.5万辆ModelS，原因是该款车型存在失去转向助力的隐患。


据悉，该批车型连接电动助力转向马达与齿轮箱的铝螺栓，在极其寒冷或使用路盐的地区可能会因过度腐蚀而断裂，并导致驾驶员失去转向助力辅助，因此需要被召回。


彼时，加拿大国家公路安全管理局曾明确表示，并未收到与召回隐患相关的撞车或受伤事故。鉴于此，一旦触摸屏故障被确认与安全相关，即使没有相关事故发生，特斯拉ModelS也可能会被下令召回。


与此前的召回不同，特斯拉这次面临的是“软”问题。失去转向助力的隐患，通过更换螺栓即可消除，但触摸屏故障牵涉到软件，解决起来或将更加棘手。


实际上，特斯拉以触摸屏替代大部分实体按键的方式颇具争议。其既实现了内饰极简设计与中控功能集成，也变相增加了“故障成本”。
今年5月，特斯拉在华就曾发生app大面积失效事件，致使中控屏无法点亮、车辆无法正常使用等，这在传统燃油车上是无法想象的。


正如app事件未能掀起波澜一般，此次调查事件对特斯拉的影响或仍有限。据乘联会数据，今年5月，特斯拉Model3在华销量达1.1万辆，再次夺得中国新能源车型销量冠军。


对不久前登顶全球车企市值第一的特斯拉而言，提高产品可靠性已迫在眉睫。若不能守住口碑高地，销量一泻千里或许只是时间问题。








微锂电团队往期文章推荐：
2020年全球锂离子电池市场需求预计达442亿美元
新型无人驾驶电动汽车将由太阳能板和锂离子电池供电
巴西电动公共汽车将帮助降低锂硫电池成本
能源储能正发展成行业内下一把“绿色瑞士军刀”
日美澳将展开合作降低对中国稀土以及锂电池原料的依赖
重磅：中美经贸磋商有新进展锂离子电池征税将减半

商务合作：陈先生13757105727
微信号：chensiming25
添加微信请注明公司、职务与名称
本公众号内容同时入驻今日头条（锂电在线）、维科网（微锂电）
转载需授权，违者必究

来源：OFweek锂电




