特斯拉市值登顶的余温尚未退去，却被曝出隐瞒电池缺陷长达8年之久。
近日，外媒BusinessInsider报道称，特斯拉的内部邮件显示，其在2012年就知道ModelS的电池设计存在缺陷，容易造成冷却液泄漏引发火灾，但管理层为了产量和业绩视而不见。另外，针对特斯拉触摸屏失灵问题，美国公路交通安全管理局（NHTSA）已开始展开调查。
电池冷却装置存缺陷
作为全球电动汽车领域的“明星”，特斯拉的热度之高其他车企很难与其媲美，近年来股价不断攀升，在6月10日甚至一度超越丰田，成为全球市值最高的车企。虽然之后特斯拉股价有所回落，但这历史一刻也足够证明投资者对于特斯拉前景之看好。
与荣耀光环同时存在的，是特斯拉层出不穷的质量问题，此前发生的多起自燃事件就是典型的例子。而现在，外媒BusinessInsider的报道显示，特斯拉从一开始就对车辆起火的缘由心知肚明。
BusinessInsider报道称，其看到的多封特斯拉内部邮件和三位知情人士对话显示，特斯拉最早的一批ModelS在出厂时，电池冷却装置就存在缺陷，可能引发短路甚至起火。在ModelS车型上，特斯拉通过冷却液管来给电池降温，但冷却液管末端采用的是软的铝制材料，很容易磨损破裂或出现针孔，导致冷却液泄漏。
邮件显示，特斯拉先后委托了三家机构测试调查电池冷却系统，三份报告都显示其末端连接配件存在问题。不过，知情人士透露，特斯拉当时选择对这个问题秘而不宣，并正常向外交付了ModelS车型。
BusinessInsider称，特斯拉最终改进了电池冷却系统，但不确定是何时改进的，特斯拉也没有为此进行过召回，所以现在市面上可能有存在冷却系统风险的车。
电池问题由来已久
作为汽车行业里一条“大鲶鱼”，特斯拉在引入前沿技术方面可谓相当激进，引领技术变革的同时也伴随一系列问题。由电池和Autopilot自动辅助驾驶系统引发的一系列事故，使得特斯拉多次遭受到来自NHTSA和美国国家运输安全委员会（NTSB）的调查。
事实上，特斯拉的电池缺陷并不是一个新鲜话题。早在2013年下半年，特斯拉ModelS在六周内接连发生3起起火事故，舆论哗然，倍感压力的NHTSA决定对特斯拉展开调查。虽然NHTSA没有发现与车企相关的故障问题，但这几起事故一定程度上引发了公众对于电动汽车的恐慌心理。为此，特斯拉2013年推出了软件更新，使ModelS在高速行驶时增加离地间隙，以降低碎片刺穿电池组的概率，并为新下线的电池组增加了更多的物理保护。
之后起火事故并没有断绝，尤其是去年5月，在中国和美国接连发生3起特斯拉ModelS自燃事故，为此特斯拉对ModelS和ModelX的电池软件进行了升级。
另外，关于电池问题，在2018年，特斯拉前工程师马丁·特里普就在推特上披露了大量内部电子邮件、照片和车辆识别码，称特斯拉电池工厂的生产存在缺陷，特斯拉销售的产品并不完美，可能会危及司机的生命。他在推特上公布了一组车辆识别码，称这些车辆搭载的电池组含有已损坏电池元器件，而这些电池根本不应该安装到车辆上。
谋划新建电池工厂
特斯拉除了电池及自燃事故外，还存在诸多问题，例如因“芯片门”事件被工信部约谈，部分Model3和ModelY出现掉漆等。另外，NHTSA近日宣布，已开始针对特斯拉多款车型的触摸屏故障进行初步调查，预计此次调查共涉及6.3万辆车。
在过去一年，NHTSA共收到11起关于特斯拉ModelS触摸屏故障的投诉。投诉称，该车的媒体控制单元失灵，会造成接触屏的声音和显示系统故障，进而影响整车的信息娱乐、导航、网页浏览乃至倒车后摄像图像无法显示。根据调查结果，NHTSA或可强制特斯拉召回问题车辆。
不过，尽管出现种种问题，在CEO马斯克的带领下，特斯拉依然在大步前进。近日，路透社援引一份政府文件称，特斯拉已向加州弗里蒙特市政府申请，在当地建设一个电池研发和生产中心，建成后将24小时运行。该项目代号“Roadrunner”，预计工厂建设及设备安装工作可在3个月内完成。目前，特斯拉与松下在内华达州的超级工厂合作生产电池，并与LG化学和宁德时代签订有电池供应合同。
另外，马斯克不久前在推特上表示，暂定于9月15日召开特斯拉年度股东大会，并举办“电池日”活动。外媒称，特斯拉预计将在“电池日”活动上公布其颇受外界关注的“百万英里”电池的细节。
文：张冬梅编辑：蒙轩版式：刘晓烨
喜欢请点亮“在看”↓↓↓