


原标题：最新克格勃解密文件显示：切尔诺贝利核灾难早有苗头来源：参考消息网
参考消息网6月24日报道俄媒称，乌克兰宁静局解密了一批苏联国度宁静委员会（克格勃）有关切尔诺贝利核事故的文件。在第二本《克格勃切尔诺贝利档案――从建设到事故》选集中，共收录229个文件，其中大部门（190个）是初次披露。6月22日在切尔诺贝利断绝区举行了新书首发式。
据俄罗斯连塔网6月22日报道，克格勃卖力监工：乌克兰克格勃卖力保障核电站的工业宁静，其中包括反经济间谍和掩护苏联科技结果。从核电站开工建设起，9294名建设者及40个组织就处于他们的监视之下。
报道称，核电站事情职员中的克格勃“眼线”卖力监视玩忽职守、偷窃建材、违反消防和辐射宁静及操作守则等举动。随着建设速率的加速，警示质料也急剧增多。
工程质量堪忧：克格勃莫斯科局在1975年至1976年间给乌克兰克格勃领导人的专门通报中，指出了修建和安装事情中存在的质量问题。这些问题以后可能导致严重事故。
报道称，在这期间，克格勃职员在反应堆压力赔偿器安装历程中发明过偏离设计举动。事故得以被制止。1976年2月，克格勃得到信息，顿巴斯库拉霍沃锅炉机械厂所生产的循环水管道不合适。但终极不了了之。厥后的几年里有缺陷的产物仍在不停进入建设工地。
在克格勃给上级的通报中，另有不遵守辐射宁静要求的举动。比方，1981年3月的一份陈诉说，核电站领导在被放射性核素污染的池子里养鱼，并把鱼卖给了当地住民。
隐患屡遭忽略：1971至1981年产生过29次事故，其中8次是由于技能职员的过错。质料显示，有些领导存心违反技能要求，只想快点交付工程，不思量未来和可能的事故后果。
报道称，1984年克格勃网络到有关РБМК-1000型核反应堆存在设计缺陷和宁静系数低的信息。还曾通报核电站维修事情在组织和举行历程中存在重大不足，所采取的措施不能防止三号机组的事故风险。但厥后事态的发展表明，潜在的风险未能被消除。
灾后应对不足：在1986年4月26日事故产生后，苏联克格勃曾研究过反应堆爆炸是由人为破坏所致这一说法。但颠末仔细观察，到5月初已推翻对破坏活动的怀疑。
报道称，克格勃不止一次向上级陈诉消除事故后果组织在事情中存在的不足。质料中提到缺乏须要的防护服和救护装备，卫生洗濯点状态不让人满足，住民对碘预防问题不相识等。解密质料还显示，在事故产生后，有一段时间核电站控制室处于无人控制状态。

qq群排名靠前霸屏技术原理
https://www.fengwuzi.com/28/.html






上一篇：


下一篇：