两度延迟，ST辅仁(行情600781,诊股)终于披露2019年报，不过，瑞华所对这份年报持“无法表示意见”。
这种“非标”意见，是会计师事务所四大“非标”意见中最为严重的，意味着此后企业再融资、股权激励等事务将会受影响。
截至目前，证监会对公司的立案调查尚未结束，公司绕过董事会、股东大会对控股股东及关联方借款等违规事项未有最终定论。
从去年7月被曝“分红爽约”事件至今，公司收入下行、债务高企等状况早已跃然纸面。
截至一季度末，公司货币资金仅4126万元，而短期债务近24亿元。且控股股东辅仁集团所持公司股权全部被轮候冻结，短期内能否归还占用公司的借款尚不确定。
55岁的朱文臣，可能怎么也没想到，ST辅仁已走到命运的十字路口。
两度延期，等来“非标”财报
6月23日晚间，ST辅仁（600781.SH）2019年报经两次延期，姗姗来迟。
今年4月21日，公司公告经审计2019年报延迟，主要原因是有3个：年报审计工作量大、疫情影响、复工有所延迟。公司称，无法在4月30日披露公司年报，并确定披露日期为6月20日。
斑马消费注意到，当时，审计机构等针对ST辅仁重要内部控制流程的控制测试、重要客户等走访及函证、重要原始单据检查等审计程序尚待开展。
6月19日晚，公司再次公告将年报披露时间延至6月24日。原因主要是受疫情影响，公司及审计机构复工延迟。
两次延迟虽有客观因素的影响，更多的则是自身问题未能解决。
果不其然，6月23日晚间，公司公告，瑞华会计师事务所对ST辅仁控股股东及其关联方违规占用资金及对外担保、违约债务及诉讼（仲裁）、预付款项及其他应收款的商业实质及可收回性、应收账款的确认、计量与列报的恰当性等，无法获取充分、适当的审计证据，导致对该年度财务报表出具无法表示意见的审计报告。
审计机构对公司财务报表“无法表示意见”，意味着瑞华会计师事务所对公司年报财务数据的存疑和诟病。但凡上市公司年报被出具“非标”意见，还可能影响公司再融资、股权激励等。
这对于ST辅仁来说，无疑又是一次重击。
流动性紧张致业绩下行
ST辅仁走到了最危险的时刻，不仅已被实施风险警示，而且，公司的经营状况不容乐观。
2019年报显示，ST辅仁实现营业收入51.71亿元，归母净利润4.61亿元，同比分别下降18.14%和48.12%。
公司称，这主要是受资金周转紧张影响，导致公司部分产品生产和销售出现下滑、收入下降。数据显示，其产品整体毛利同比减少5.52亿元，净利润随之减少。
斑马消费统计显示，公司的医药工业、医药商业两大业务板块均出现下滑。其中，医药工业收入42.81亿元，同比减少15.26%；医药商业收入8.90亿元，同比减少23.26%。
从产品来看，公司的片剂、粉针剂、水针剂以及胶剂等产品营业收入，分别较上年减少21.58%、14.07%、26.31%和23.31%。
公司的10个主要产品中，除“其他产品”、“冲剂”两项收入增长，其余8个产品全线负增长。受此影响，公司在全国7大区域市场收入全线下降，往年保持增长的核心区域市场华中、华北及东北地区收入，同比分别下降21.92%、10.05%和19.71%。
2019年，公司在极度缺钱中度过，对费用管控进一步压缩。销售费用、管理费用、研发费用分别为6.73亿元、2.40亿元和2.13亿元，同比分别减少1.48亿元、2351.65万元和1624.19万元，分别较上年同期下降18.01%、8.94%和7.09%。
上述同期，公司为应付融资费用及逾期利息等费用支出，财务费用支出增加1.08亿元，至3.52亿元，同比增长43.98%。
与此同时，公司对员工进行大幅削减。2019年，公司在职员工3694人，同比减少959人。其中，仅行政人员就裁掉512人。
到2019年末，公司的财务状况并没有得到改善，负债总额58.91亿元，其中流动负债54.92亿元，期末货币资金仅3738.90万元，同比减少97.74%。当年末，公司已逾期且未偿还短期借款总额为24.60亿元。
今年一季度，公司的业绩再度下行，营业收入5.40亿元，归母净利润2531.84万元，同比分别下降60.55%和88.23%。当期货币资金为4126万元，短期借款为23.95亿元。
内控存重大缺陷
ST辅仁是国内知名药企，老板朱文臣是慈善活动的常客，但是公司内部治理一塌糊涂。
内部治理失衡首次被外界知晓，是去年“分红爽约”之时。
去年7月，公司拟发放6271.58万元的2018年现金红利无法按原计划发放，当时公司账面可用现金不到400万元。可在当年一季度末，公司货币资金余额为18.16亿元。
巨大的落差，公司立即被掀上舆论的风口浪尖，其内部治理怪相随之暴露。
根据瑞华会计事务所出具的审计报告，截至2019年末，公司向控股股东辅仁集团及关联方借款16.36亿元、向控股股东及关联方提供连带责任担保1.4亿元（余额5980.00万元）未经公司董事会、股东大会审计；公司通过供应商、其他往来单位向控股股东及关联方支付资金、与辅仁药业子公司进行资金周转，还有重要子公司开封制药货币资金内部控制运行存在重大缺陷、以及ST辅仁存在违规担保及担保责任引起的待偿事项涉及多起诉讼等。
遗憾的是，对上述这些事项，瑞华所未能获取“充分、适当的”相关审计证据，导致无法判断对公司财务报表可能产生的影响。
此外，公司在资金管理、印章管理、关联方往来及对外担保方面内部控制运行失效，存在资金体外循环。
根据审计报告及公开报道，上述借款进入了朱文臣控制的上市公司体外企业，其中，有不少资金流向宋河股份和宋河实业。
2019年中报显示，2018年1-6月，公司为辅仁集团及及其下属企业宋河股份、宋河实业提供4笔担保累计金额1.4亿元，担保余额6202万元，已全部预期。
截至2019年12月31日，公司全资子公司开封制药应收账款账面余额37.76亿元，一年内应收34.39亿元，占当年主营业务收入的74.07%。开封制药向圣光集团等96家客户销售7.26亿元、其子公司河南同源向安徽益信堂等226家客户销售1.58亿元均未回款。审计发现，开封制药货币资金内部控制运行存在重大缺陷。
2019年，是公司重组开封制药后第3年，实现扣非净利润5.62亿元，仅完成业绩承诺的64.32%。
人事变局：朱文臣委身幕后
公司向控股股东及关联方借款等绕过董事会和股东大会审议程序，且未及时披露，窟窿越来越大，直到最后残局越来越难收拾，河南前首富朱文臣的日子并不好过。
早在2019年12月，上交所发文公开认定朱文臣10年内不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员。一同被处罚的还有公司众高管。
今年6月，公司在人事上作出重大变动。姜之华成为董事长、朱文亮为总经理。
资料显示，今年39岁的姜之华，曾任辅仁药业有限公司法务部经理、法务总监等，现任开封制药董事；朱文亮现任公司董事兼副总、河南辅仁堂制药董事长，去年被上交所通报批评。
自此，今年55岁的朱文臣退居幕后。不过，他仍为ST辅仁实控人，其通过辅仁集团持有公司45.03%股权。截至目前，这些股权已被多次轮候冻结。
启信宝显示，2020年前4个月，辅仁集团因失信被各地上海、郑州等法院执行13次。朱文臣在今年前6个月时间里，因合同纠纷，陆续被上海、广州两地法院限制消费5次。
6月12日，ST辅仁公告披露，辅仁集团逾期债务规模估计38.45亿元。公司称，控股股东辅仁集团及关联方占用资金及违规担保事项，预计1个月内无法解决。至于双方何时能协商尽快落实资金占用的归还方案，目前仍存不确定性。