
自去年以来，中小房企赴港上市潮涌，而早在2015年就声称“在做一些上市基础工作”的昌建控股却没了动静。

据多家媒体报道，昌建控股董事长赵建生曾在2015年的博鳌房地产论坛上表示：“未来三年计划实现上市，年度销售额突破100亿，在区域方面要做到前三强。”赵建生当时还透露，已经在做一些上市的基础工作。

不过，近5年时间过去，昌建控股不仅上市没了“动静”，“区域前三强”的目标也没有达成。近期发布的《2019年度河南省房地产开发企业50强排行榜》显示，昌建控股位列第11名。

2019年销售126亿元，未完成年度目标

昌建控股常务副总裁崔新华在出席2019博鳌房地产论坛时谈到，2019年目标是180亿，未来3年实现300亿到500亿的规模。同时，昌建控股也在其官网明确提到：向百强和更高的目标不断前行。

不过克而瑞披露的数据显示，2019年昌建控股全口径销售金额126.1亿元，未完成年度目标，行业排名第145。

那么，昌建控股2019年销售未达标，且未进入“区域前三强”的原因是什么？冲刺500亿元规模是否有具体规划？上市工作目前是否还在正常推进？中国网财经记者致电致函昌建控股，相关工作人员确认“采访函已收到”，但截至发稿时没有给予回复。

值得一提的是，昌建控股总裁刘建国明确了2020年冲刺200亿的经营目标。不过，克而瑞给出的数据显示，一季度昌建控股全口径销售金额为22.9亿元，年度目标完成了11.45%。

有房地产评论员告诉中国网财经记者：“自春节以来，受新冠肺炎疫情影响，各大房企销售下滑，昌建控股想完成上述目标，也存有不小的难度。”

拿地步伐加快，不断加强与大型品牌房企合作

中国网财经记者注意到，起家于河南的昌建控股，除了稳扎河南主战场外，还开辟了长三角城市群新战场，同时还深耕成渝、海南城市群。

而从拿地步伐来看，昌建控股也的确在加快。中指研究院公布数据显示，2020年一季度昌建控股拿地金额为21亿元，行业排名第68。其中，仅1月就在公开土地市场五次拿地，所拿地块分别位于河南安阳、漯河、周口以及江苏的扬州和昆山，其中昆山地块是昌建控股与宋都股份联合获取。

昌建控股近几年也加强了与其他房企的合作。除宋都股份外，昌建控股去年12月底联合祥生地产摘得了安徽天长市一地块，此外，昌建控股还与融创、蓝光、建业、大发等企业开启战略合作。

上述房地产行业评论员称：“房地产作为资金密集型行业，其资源相对集中，大型房企较之中小房企具备品牌、资金以及土地储备等诸多方面的优势，百强以外的中小企业未来发展空间很小。在这种形势下,中小型房企或寻找与大型房企合作的机会，以此获得新的发展空间。”

频繁拿地的昌建控股，其目前资金状况如何？自2019年5月以来，房企融资渠道收紧信号频传，昌建控股是否有受影响，中国网财经记者也在采访函中问及，不过没有得到答案。

强调提升产品及服务质量，却频繁遭业主投诉

昌建控股总裁刘建国在2020年度经营管理报告中，重点提到了着力提升产品打造能力和服务能力。崔新华也在出席博鳌房地产论坛时提到，昌建控股2019年年初提出了两个提升，一是持续提升产品的品质，二是持续提升物业服务水平。

不过，声称“提升产品品质”的昌建控股，不少项目被业主诟病。

据相关媒体2018年报道，位于河南信阳的昌建欧洲故事的业主投诉，长期以来物业不作为，小区管理混乱，多业主家中均存在房屋漏水、墙壁返潮腐烂等情况，向物业反应后一拖再拖，问题迟迟得不到解决，有的维修时间跨度甚至长达7年之久。

成都彭州昌建星悦城的多位业主近期在人民网地方领导留言板投诉，称房子买完后被划出南部新城，房价及子女教育问题受严重影响。此外，昌建星悦城业主投诉称，购房前该项目宣传的是“高端小区”，实行人车分流，并有地下车库地上绿化和人工湖，但业主称实际上是牺牲应该有的绿化面积，大范围修建地面停车场，房子也比之前宣传的房屋栋数更多。

上述投诉是否属实？如果属实，昌建控股计划如何解决此事？昌建控股也没有给到中国网财经记者答案。中国网财经记者将持续关注。