6月26日晚间，瑞幸咖啡宣布，撤回召开听证会的请求，公司股票将于6月29日开市时停牌，在上诉期满后，纳斯达克将提交一份正式的退市通知。截至发稿，瑞幸咖啡股票跌逾55%，盘中六次触发熔断。
来源：Wind
4月初，瑞幸咖啡自曝财务造假，称自2019年二季度起，公司首席运营官、董事刘剑以及下属几名向其汇报的员工，参与进行某些违规行为，包括虚增交易，这些虚增交易涉及的总销售额约为22亿元人民币。
此后，瑞幸咖啡引发各方大量关注，中国银保监会和证监会也均对此发声。银保监会指出，瑞幸咖啡财务造假事件性质恶劣、教训深刻；坚决支持、积极配合主管部门依法严厉惩处，对财务造假行为始终保持零容忍的态度。证监会表示，自瑞幸咖啡自曝财务造假以来，已第一时间对外表明严正立场，并就跨境监管合作事宜与美国证监会沟通。
5月15日，瑞幸公告称，因财务造假东窗事发，公司收到纳斯达克的退市通知，并计划就此举行听证会。按照相关法律，听证会通常安排在听证请求日期后的30至45天举行。
6月23日，瑞幸咖啡公告称，公司在6月17日再度收到纳斯达克的额外书面通知，因公司未能及时公开其2019财年年度报表，将被纳斯达克退市。瑞幸咖啡表示，公司正在尽一切努力尽快提交年度报表，但由于新冠疫情导致报表编制放缓，以及4月宣布的财务造假内部调查悬而未决，因此未能及时提交年报。
这也是33天内，瑞幸咖啡收到的第二封退市通知。
不过，收到第二封退市通知后不久，瑞幸咖啡突然决定撤回召开听证会的请求。6月26日晚间，瑞幸咖啡发布消息称，已经正式于24日决定撤回召开听证会的请求，不再寻求逆转在纳斯达克退市的决定。因此，纳斯达克总法律顾问办公室已经正式通知，公司股票将于6月29日开市时停牌，在上诉期满后，纳斯达克将提交一份正式的退市通知。
据界面新闻报道，接近瑞幸咖啡的人士透露，据信由于参加听证会的外部董事将在7月5日的股东特别大会被解除职务，因此听证会已无召开意义。
受此消息影响，瑞幸咖啡股票在美股开盘后不久即大幅下跌。目前，瑞幸咖啡跌逾55%，盘中六次触发熔断，股价刷新历史新低，一度跌至1.19美元/股，现报1.33美元/股，市值萎缩至3.32亿美元。
"