新华社洛杉矶6月22日电通讯：“疫情中，比亚迪与我们在一起”新华社记者高山朱莉亚・皮尔庞特“比亚迪对我们社区的关心和帮助并没有止步于产品生产线的终点。疫情中，比亚迪与我们在一起。”美国加利福尼亚州弗雷斯诺县农村交通局负责人摩西・斯泰茨日前对新华社记者表示。弗雷斯诺县是加州最贫困的一个县。根据官方数据，弗雷斯诺县处于美国政府贫困线以下的人口约占其居民总数的四分之一。新冠疫情令这一状况“雪上加霜”，一些政府机构和社区服务陷入停滞，众多老年人、病人和残障人士难以及时获取食品等援助。疫情初期，弗雷斯诺县政府曾动员警察局和消防局帮助运送食品。随着警察局和消防局工作负担不断加重，这项任务被转交给农村交通局。于是，弗雷斯诺县农村交通局的公交司机们近期在穿梭于村镇时多了一项新任务：为该县最贫困和最需要帮助的人群送去当地机构提供的食品，以及中国比亚迪公司援助的口罩和消毒液。目前，农村交通局有超过80辆公交车在全县25条线路上运营，其中包括两辆比亚迪电动大巴，还有两辆订购的比亚迪电动大巴正在生产中。斯泰茨表示，农村地广人稀，用于抗击疫情的物力和财力无法与人口众多的城市相比。因此，比亚迪的帮助尤为珍贵。“像比亚迪这样为农村地区提供及时帮助的公司不是很多。当大城市有许多人需要帮助时，农村地区的需求往往更容易被忽视。”他说，比亚迪也为司乘人员提供口罩和消毒液，保护他们的健康。通过与比亚迪携手，农村交通局一方面让农村居民及时得到急需物资，另一方面让部分公交线路得以维持运营，司乘人员的“饭碗”也就保住了。弗雷斯诺县居民鲁本・阿拉尼斯近期接受过肾脏移植手术，属于新冠高危人群，他的妻子需要不时外出为家人采购。“妻子曾跟我说，在村镇商店里买到口罩就跟找到一只‘独角兽’一样难。”他十分感激比亚迪“雪中送炭”，认为这些口罩和消毒液大大降低了农村居民被感染的风险。“比亚迪是一家中资公司，却在疫情中深入美国社区提供帮助，这尤其令我感动。”弗雷斯诺县距比亚迪北美电动大巴工厂所在的洛杉矶县兰开斯特市约两小时车程。这家北美地区最大的电动大巴工厂目前在当地聘用约800名员工，预计将为当地提供超过1500个就业机会。比亚迪4月在一份声明中表示，将向北美地区的交通机构以及一线抗疫人员提供价值100万美元的防疫物资援助。比亚迪北美分公司总裁李柯对新华社记者说：“我们非常高兴能与弗雷斯诺县农村交通局合作，把援助物资送到最需要的美国民众手中。”加州是美国人口和经济第一大州，此次受新冠疫情冲击严重。加州州长加文・纽瑟姆6月8日表示，比亚迪近期开始根据订单向加州交付1.5亿个N95口罩，助力加州各行各业抗疫。比亚迪此前已向加州交付了1.1亿个普通医疗口罩。“比亚迪生产的口罩在加州抗疫及经济恢复过程中将发挥‘关键性作用’。”纽瑟姆表示。（完）