近日，獐子岛发布了关于收到中国证券监督管理委员会《行政处罚决定书》的公告。从中可以看到：2020年6月23日，公司收到中国证监会下发的《中国证券监督管理委员会行政处罚决定书》【2020】29号和《中国证券监督管理委员会市场禁入决定书》【2020】9号。经查明，獐子岛公司存在以下违法事实：一、獐子岛公司内部控制存在重大缺陷，其披露的2016年年度报告存在虚假记载；二、獐子岛公司内部控制存在重大缺陷，其披露的2017年年度报告存在虚假记载；三、獐子岛公司披露的《关于2017年秋季底播虾夷扇贝抽测结果的公告》存在虚假记载；四、獐子岛公司披露的《年终盘点公告》和《核销公告》存在虚假记载；五、獐子岛公司未及时进行信息披露。由此可见，对于獐子岛的违法事实已经确认，根据相关司法解释，在2017年3月21日至2018年1月30日期间买入，并在2018年1月31日后卖出或仍持有并曾产生一定浮亏(无论是否解套)的投资者可以通过法律途径来维护自身的合法权益。也可以将姓名、联系电话与交易记录（建议为Excel文件）发送到weiquan@hongzhoukan.com的邮箱，参与由《证券市场红周刊》“民间维权”栏目组织的索赔征集活动。参与此活动的投资者在获得赔偿前无需支付任何律师费用，最终索赔条件与获赔情况根据法院判决为准。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据2005年《证券法》第一百九十三条第一款规定，证监会决定：对獐子岛集团股份有限公司给予警告，并处以60万元罚款；对吴厚刚、梁峻给予警告，并分别处以30万元罚款；对孙福君、勾荣给予警告，并分别处以20万元罚款；对邹建、王涛、罗伟新、赵志年、陈树文、吴晓巍、陈本洲、丛锦秀给予警告，并分别处以4万元罚款；对于成家、赵颖、石敬江给予警告，并分别处以3万元罚款。此外，獐子岛还在公告中称：根据《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》的认定事实，公司判断公司涉及的违法行为不触及《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条第（七）项至第（九）项及《上市公司重大违法强制退市实施办法》第二条、第四条和第五条规定的情形。据“天眼查”显示，獐子岛的主营业务为虾夷扇贝、海参、鲍鱼等海珍品育苗、养殖、加工、销售等业务。接下来，我们仍将持续跟踪相关事件的进展，而符合维权条件的中小投资者，也可以通过相关合法途径进行维权索赔。关注红学堂官方微信（hongxuetang001）菜单里找到索赔额计算器小程序功能，需要维权的朋友们可以在小程序里先计算一下，看看自己的索赔额有多少哦！