点击上方蓝字关注我们





















文成公主：用有趣的语言聊热点，用专业的姿态解读宏观经济，传播安全家庭资产配置观念。
专注领域：金融投资组合、低风险、生命周期、中长线投资。



















瑞幸咖啡











瑞幸咖啡于2017年6月在开曼群岛注册成立，18个月后光速在美国纳斯达克证券交易上市，上市13个月又匆忙退市，瑞幸用速度写了一段资本市场的荒蛮故事。


2018年扬言打败星巴克，小蓝杯作为“国货之光”席卷中国市场，到如今自曝财务造假，被纳斯达克勒令退市。令人唏嘘的是就在今年1月，瑞幸股价一度达到44.37美元，市值106亿美元，登上峰值仅半年，瑞幸便跌落神坛，市值蒸发超百亿美元。


话不多说，让我们共同回顾下瑞幸在海外资本市场“乘风破浪”事件







2017.6.16





瑞幸咖啡开曼群岛注册

瑞幸咖啡有限公司根据开曼群岛法律注册成立，该公司是中国新零售咖啡的典型代表，致力于成为中国领先的高品质咖啡品牌和专业化的咖啡服务提供商；
















2019.5.17






纳斯达克上市


成立仅18个月的瑞幸咖啡在美股上市，成为史上最快IPO；







2019.12






用户突破四千万


瑞幸咖啡直营门店数达到4507家，交易用户数突破4000万；







2020.1.8






股价大涨


瑞幸宣布无人新零售计划，推出“瑞即购”和“瑞划算”，股价应声上涨至峰值，市值突破百亿美元；













2020.1.31






做空机构浑水直指瑞幸数据做假


做空机构浑水声称，收到了一份长达89页的匿名做空报告，直指瑞幸数据造假；







2020.4.2






自曝造假


瑞幸自曝从2019年2季度开始，伪造了22亿元的虚假交易，美股当天开盘20分钟内触发3次熔断，盘前超跌80%，随后停牌1个半月；







2020.5.15






纳斯达克退市第一份书面通知


纳斯达克要求公司退市的书面通知；













2020.6.17






纳斯达克第二份退市通知


瑞幸咖啡由于未能提交2019年年报，纳斯达克给出的第二份退市通知；







2020.6.26






公告29日将停牌


瑞幸发公告称，决定撤销此前召开的听证会请求，公司股票将于6月29日（周一美股）开盘时停牌，并将在7月2日举行董事会会议，商讨罢免陆正耀董事长一职；







2020.6.29






瑞幸咖啡在美正式停牌


瑞幸咖啡在美股正式停牌，股价1.38美元、市值3.47亿美元。








瑞幸咖啡对外发布一则声明：瑞幸咖啡将于6月29日正式在纳斯达克交易所停牌，并进行退市备案，但中国4000多家门店仍将维持正常运营，旗下近3万名员工也将继续为客户提供产品及服务。


瑞幸的资本故事定格在此，等待它的将是彻底退出纳斯达克。瑞幸的闹剧告一段落，如果瑞幸认认真真做咖啡，也许结局不会如此，喜茶还一度担心瑞幸未来会是它在国内奶茶市场上最大的竞争对手，只是陆过于聪明，在开曼群岛注册就布局好了一切，这不过是资本市场聪明终被聪明误的又一个故事罢了。
这个时代缺的不是完美的人
缺的是从自己心底里
给出的真心、正义、无畏和同情
----《无问东西》


























让理财更安心




扫一扫，加入我们




