原标题："不会退出中国"的三菱汽车还有多少底牌？
近日，三菱汽车召开股东大会，就三菱汽车的相关经营和未来计划进行了说明，并表示将通过结构改革来进行固定费用的削减，用以提升各国的盈利性。
有不少自媒体对此解读称三菱汽车将会退出中国市场。广汽三菱方面很快否认了相关猜测，并表示，关于中国，三菱会和现有的合作伙伴继续开展今后的事业。
“冰冻三尺非一日之寒”，三菱在中国市场的品牌影响和知名度等各方面一直以来都不温不火，尤其体现在销量上，数据显示，今年5月，广汽三菱的销量为7001辆，相比同属广汽集团（601238）的广丰和广本在5月超6万的销量，此数据可谓惨淡。
今年5月，三菱公布财报数据显示，2019财年（2019年4月1日至2020年3月31日）中，三菱营业利润大跌88.6%至128亿日元，创最近三个财年的最低水平。
“现在消费者的要求变得更高，包括外观、性价比、品牌等，广汽三菱现在的都是老款车型，而且一直定位SUV，也没其它新车型推出。”中国汽车流通协会新能源汽车分会副秘书长曾丕权向时代财经表示。
在售车型偏少，依靠SUV“单条腿走路”，品牌力不足、大规模召回等质量问题都是广汽三菱无法绕开的坎，在竞争愈发激烈的国内车市环境下，也不免让外界质疑，广汽三菱还有哪些底牌？
6月24日，时代财经就销量及未来发展等问题联系了广汽三菱方面，对方表示，需稍后回复，不过截止发稿前，尚未收到正面回应。
持续掉队，今年前5月销量垫底
事实上，今年的车市遭遇滑铁卢，多数车企销量都不如人意，不过，随着5月的销量回暖，多数车企都已经开始触底反弹。
在时代财经统计的14家主流自主、合资车企的5月以及今年前五月的累计销量中，广汽三菱的回暖数据当属垫底表现。

部分车企今年5月销量及增长一览时代财经制图
今年5月广汽三菱销量仅为0.7万辆，同比下降30.07％；今年1-5月累计销量为2.27万辆，同比下跌56.42％，在时代财经统计的14家车企数据中，广汽三菱的两项数据都在末尾前三之列。
值得注意的是，由于疫情过后，一众车企在五月的销量表现上都呈现迅速反弹之势，广汽三菱在五月的销量也环比增长了40.02%，不过，在追平去年同期销量的路上，广汽三菱和其它多数车企相比已严重掉队。
6月24日，时代财经致电了广州、深圳数家广汽三菱4S店，一名销售顾问小何表示，目前广汽三菱的优惠幅度挺大，“像是奕歌中配，1.5T，普遍优惠2万元。”
当时代财经提到广汽三菱在国内的品牌力不足之时，该销售顾问没有直接回答，只表示：“广汽三菱的性价比很高，而且现在优惠也多，购车是划算的。”
销量低迷这也和广汽三菱在售车型偏少不无关系。根据销售官网介绍，目前广汽三菱在售3款燃油车型、2款进口车型、一款新能源车型。
而上述车型均为SUV，这也凸显了广汽三菱一直以来依靠SUV“单条腿走路”的弊病。
“广汽三菱在国内的合资时间不长，当时中国市场竞争激烈，SUV车型在中国卖得很火，所以他就选择这个作为合资车型来切入。”6月24日，资深汽车分析师张翔告诉时代财经，疫情对它影响较大，很多时候它的销量就是一个月几千辆，它如果能把销量少的几款车型停掉，才能提高效益。
品牌羸弱高管换防
销量不佳背后，体现的是广汽三菱在创新营销能力、品牌知名度、质量等各方面的隐忧。
由于合资品牌进入中国市场不足10年，三菱相比丰田、日产等其它日系车企的知名度依然偏低。
曾丕权告诉时代财经，大环境不好，车企的销量也都不是很好，广汽三菱本身还是应该做好口碑营销，其次才是创新营销，“不过广汽三菱的口碑营销还是和以前一样，创新能力也有些不足。”
除了在品牌和口碑营销方面的不足，广汽三菱产品矩阵的推陈出新同样落后于人。目前在售的三款燃油车型都属于老款，即便作为销量主力的欧蓝德也只是在近期上市了2020最新版本。
“最新款和2019年也没有太多差别，主要是做了一些升级和更新。”销售顾问小何告诉时代财经，欧蓝德2020款和2019款的优惠幅度还是有些不一样，不过具体需进店洽谈。
此外，广汽三菱旗下车型因质量问题发生的召回风波同样不容忽视。
今年4月，由于燃油泵存隐患，广汽三菱召回旗下三款车型合计174519辆汽车，其中包括奕歌、欧蓝德、劲炫ASX等。
进入5月以来，广汽三菱在车质网上就有10条投诉，其中包括发动机抖动、异响和车身附件及电器投诉等。
虽然背靠国内最大的国有车企之一广汽集团，不过广汽三菱似乎也并未获得太多助益。一直以来，广汽三菱在广汽集团的存在感较弱，今年前五月，广汽集团累计销量63.8万辆，而广汽三菱累计销量2.27万辆，占比仅3.56％。
值得注意的是，今年2月，广汽三菱宣布，根据三菱股东方的调整，一木雅实将接替葛城慎辅广汽三菱汽车有限公司总经理。
广汽三菱官方资料显示，一木雅实自1990年加入三菱以来，历任三菱商事北美部总监、三菱商事北亚部部长等职，多个海外业务部门的经历也让一木雅实拥有国际化的治理能力。
此番履新已有4个月，一木雅实和公司决策层要如何解决广汽三菱的诸多“疑难杂症”，在品牌、营销、创新以及品控等多方面的痛点上下功夫，还有待业界观察。
（编辑：王星）

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会