特朗普签署了一项行政命令，决定自24日起暂停签发部分工作签证，直至2020年底。由于涉及的签证类别包括“允许美国企业将员工从海外办公室调回美国”的L-1签证以及针对专业技能人员的H-1B签证，特朗普这一新决定随即引发了多家科技公司的不满。美国有线电视新闻网（CNN）称，前述两类签证都受到美国科技巨头的欢迎，亚马逊公司就抨击新的限制说，这样做将危及美国的全球竞争力。
据CNN报道，谷歌首席执行官孙达尔・皮柴22日当天在推特上就新限制表示：“移民为美国的经济成功做出了巨大贡献，使美国成为科技领域的全球领导者，才有了今天的谷歌。”皮柴称，“我们对今天的（有关）公告（即行政令）感到失望，但我们将继续与移民站在一起，努力为所有人扩大机会。”
推特公司美洲公共政策与慈善事务主管杰西卡・赫雷拉-弗拉尼根（JessicaHerrera-Flanigan）表示，这项政策最终将损害美国经济。
“公告破坏了美国最伟大的经济资产，那就是多样性，”赫雷拉-弗拉尼根在一份声明中说，“单方面地、不必要地扼杀美国人对全球高技能人才的吸引力是短视的，并严重损害美国的经济实力。”
CNN称，新的限制措施将于6月24日起生效。行政命令称限制移民将有助于美国经济在新冠疫情的冲击下得以复苏，但亚马逊公司则不这样认为。
“阻止高技能专业人士进入美国并为美国经济复苏做出贡献，将危及美国的全球竞争力，”亚马逊发言人表示，“欢迎来自全球最优秀、最聪明的人才来美国比以往任何时候都重要，我们将继续对‘维护他们的能力来加强我们经济’的努力提供支持。”
脸书发言人也在声明中表示反对，“特朗普总统的最新公告将新冠大流行作为限制移民的理由，事实上，这种将高技能人才拒之门外的做法将使我们国家的（经济）复苏变得更加困难。”“高技能签证持有者在推动创新方面发挥着关键作用，无论是脸书还是在全美各地的组织，这是我们应该去鼓励而非去限制的。”
此外，包括特斯拉首席执行官埃隆・马斯克与微软总裁布拉德・史密斯在内的美国其他知名科技企业高管也公开反对这项行政命令。
史密斯说，“现在不是把我们的国家与全球性人才隔绝开来、制造不确定性和焦虑的时候。”“移民……在我们最需要他们的时候为国家做出贡献。”
美国媒体认为，特朗普22日签署的这项行政命令是特朗普政府自4月以来有关打击移民的进一步措施。命令主要适用于H-1B签证、H-2B签证、L类签证和某些J类签证。特朗普政府表示，在新冠疫情打击美国经济之际，企业应该优先考虑雇佣美国工人。
特朗普政府一名高级官员在媒体电话吹风会上称，新的签证限制将为美国劳动者腾出52.5万个工作岗位。