2019年京投发展该子公司净利润为432.63万元。公安机关正在积极侦办，已经冻结了部分被骗取资金。6月23日晚间，京投发展的一纸公告令大众愕然，该上市公司的一家子公司竟然遭遇了电信诈骗，被骗2670万元。公告显示，京投发展持股50%、由合作方负责操盘的子公司北京京投银泰置业有限公司（简称“银泰置业”）报告，其财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银泰置业银行账户内2670万元人民币于2020年6月22日通过网络被骗取。6月24日，新京报贝壳财经记者自京投发展获悉，“目前骗子还没有抓到，案件相关人员正在配合公安机关做笔录，关于案件的更多细节我们也不清楚，要等公安机关的消息。”记者根据公开联系方式致电银泰置业，尝试采访更多关于电信诈骗的细节，电话均显示空号。诈骗数额超巨大被骗公司去年盈利不到500万“从来没有见过一笔就被骗这么大金额的。”某电信运营商内部人士高林告诉新京报贝壳财经记者，“只见过一个诈骗团伙总共非法获利这么多的。”该人士表示，受害人报警后，将由公安机关进行侦办，而运营商则会通过技术手段进行配合。从现在披露的情况来看，还不清楚这笔2670万元的巨款是如何被骗走的。从京投发展的公告透露的《受案回执》编号中能够看出，受理本案的是北京市房山区长阳派出所。新京报贝壳财经记者致电了房山区公安分局和长阳派出所询问了案件进展，房山区公安分局回应称，案件正在侦办中。“正常情况下，要动用两千多万的巨款，肯定要公司内部层层审批，通过各种财务稽核，怎么能说转走就转走了呢？光凭几个电话就能转走这笔钱，确实匪夷所思。”有业内人士表示。据了解，案发后银泰置业财务人员已第一时间向公安机关报案并于2020年6月23日收到了公安机关出具的《受案回执》（京公房（长阳）受案字（2020）51984号）。目前，公安机关正在积极侦办，已经冻结了部分被骗取资金。由于案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定。据了解，银泰置业主营房地产业务，去年净利润不足500万元。京投发展表示：公司将积极配合公安机关侦办此案，并密切关注该案件的侦办情况，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。6月24日，新京报贝壳财经记者自京投发展获悉，“目前骗子还没有抓到，案件相关人员正在配合公安机关做笔录，关于案件的更多细节我们也不清楚，要等公安机关的消息。”银泰置业业绩起伏大股东还包括北京万科2011年9月，京投置地（上市公司全资子公司）、京投公司（上市公司母公司）和北京万科企业有限公司三方共同签署并生效《郭公庄五期项目合作开发协议》。2011年12月13日成立项目公司北京京投银泰置业有限公司，注册资本为1亿元，截至2011年12月31日实际认缴资本2000万元，各方出资比例为：京投置地15%，京投公司35%，北京万科企业有限公司50%。企查查资料显示，北京万科企业有限公司的大股东也是一家上市公司，为万科企业股份有限公司，持股比例为95%。银泰置业的业务性质为房地产开发与经营，属于京投发展的主要子公司、参股公司之一。这些年，银泰置业为京投发展贡献了多少业绩？2012年至2019年，银泰置业的净利润依次为-177.73万元、-1949.66万元、21784.42万元、-2024.92万元、38287.17万元、37103.69万元、47315.73万元、432.63万元。京投发展2019年年度报告显示，“2018年5月，银泰置业决议向各方股东进行利润分配，分配金额8亿元，其中向北京万科企业有限公司分配利润1.2亿元，向京投公司分配利润2.8亿元，向京投置地分配利润4亿元。截至报告期末，分红款尚未支付。”京投发展去年营收净利同比双降资产负债率为91.05%2012年，京投置地向北京万科支付股权收购资金3500万元，2014年4月股权变更完成，变更后各方对银泰置业的持股比例为：京投置地50%、京投公司35%和北京万科15%。京投发展2019年年报显示，根据京投公司与京投置地签订的《股权托管协议》及《股权托管协议之补充协议》，京投置地拥有银泰置业80%的表决权。股权结构显示，京投置地为上市公司京投发展的全资企业。京投发展的房地产项目开发分自主开发和合作开发，京投发展开发的项目多数位于北京地区，项目类型以住宅及商业配套为主，以轨道物业系列和城镇景观开发系列为特色。在银泰置业净利润大幅下降的2019年，京投发展的营业收入和净利润也双双同比下滑。2019年，京投发展实现营业收入约43.28亿元，同比下滑45.73%；归属于上市公司股东的净利润约为7681万元，同比下滑78.54%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为3986.21万元，同比下滑86.25%。京投发展表示，公司房地产销售达到结转收入条件的较2018年同期减少，导致公司2019年整体经营业绩下降；公司年初分别以37.20亿元和63亿元获得了北京市丰台区和北京市海淀区两地块相关使用权，共支付地价款100.20亿元，公司经营活动现金流净流出较大。截至2019年年底，京投发展的资产负债率为91.05%。新京报贝壳财经记者阎侠许诺编辑徐超校对李世辉