日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省投资集团有限公司原党委副书记、总经理潘中玉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。	经查，潘中玉违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规发放并领取奖金；违反组织纪律，违规任用干部并收受财物；违反廉洁纪律，违规从事营利活动、拥有非上市公司股份、收受礼金；违反工作纪律，未按规定管理、使用省养老服务产业基金，违规发放贷款。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。	潘中玉身为国有企业党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，违反国有企业领导人员廉洁从业相关规定，利用集团投资的平台，大搞权钱交易，损公肥私，且在党的十八大后顶风违纪违法，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报吉林省委批准，决定给予潘中玉开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。	潘中玉简历	潘中玉，男，汉族，1963年5月出生，吉林长岭人，1986年7月参加工作，1992年7月加入中国共产党，在职研究生学历。	1996年10月，任吉林省计划委员会国民经济综合处副处长；1996年12月，任吉林省政府办公厅综合二处副处长；2000年10月，任吉林省政府金融办公室银行证券保险处处长；2004年12月，任吉林省农村信用社联合社理事会秘书、办公室主任、机关党委副书记；2005年4月，任吉林省农村信用社联合社纪委书记；2008年5月，任吉林省投资集团有限公司总经理；2016年6月，任吉林省投资集团有限公司党委副书记、总经理。（简历来源廉洁吉林）	来源丨廉洁吉林	编辑丨孙嘉	审核丨桂鸣