作者：时代财经王言6月24日，据北京商报报道，一位消息人士透露，国美创始人黄光裕已于近日出狱，或将于今晚对外公布。该消息人士称，6月23日晚，国美集团高层会议中透露了此消息。截至时代财经发稿，国美零售涨幅超18%，国美金融科技涨幅超52%，国美零售市值为349.423亿港元。图片来源：图虫创意公开资料显示，2008年11月，黄光裕被警方逮捕。2010年8月，法院判决黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年，其刑期从自2008年11月17日起至2022年11月。2016年5月，黄光裕获减刑11个月，刑期至2021年2月16日。如果真如北京商报报道，黄光裕能够提前出狱应该是再次获得了减刑。值得注意的是，尽管深陷囵圄，目前黄光裕仍然以49.12%的持股比例位列国美零售第一大股东。而作为曾经的中国首富，黄光裕曾于2004、2005和2008年位居中国大陆胡润百富榜首位，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。在2019福布斯全球富豪榜上，黄光裕排在第1818名。关于黄光裕出狱的消息，时代财经向国美相关人士求证，但截至发稿，尚未获得回复。曾经的“价格屠夫”一直以来，黄光裕因其“野蛮”的打拼方式在业内闻名，其习惯用“薄利多销”的模式打开市场，也因此被称为“价格屠夫”。依靠国美在终端销售的品牌和渠道优势，黄光裕对于上游的供应商也极为强势，先送货再付款的供应模式让国美一时间资金充裕。在资本市场上，黄光裕的手腕也如同他卖家电一样“不讲章法”。2000年12月，黄光裕用自己在香港三套房产换取了香港主市上市公司京华自动化16%的股权，成为该公司第二大股东。2002年3月，黄光裕再度注资1.35亿，成为京华自动化的大股东；2004年4月，黄光裕将国美电器65%的股权注入京华自动化；2006年8月，黄光裕再度将国美电器其余35%股权作置入上市公司。一番辗转腾挪后，国美实现整体上市。但此后，随着黄光裕的入狱以及电商平台的崛起，国美业绩直线下滑，其市值已经从2010年前的千亿元缩水至最新196亿港元。2017年至2019年，国美零售连续三年亏损。根据中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布的《2019年中国家电行业年度报告》，2019年线下渠道为家电市场主力战场，其中苏宁份额为17.9%，国美以退居第二，占比8.5%。在如今兵家必争的线上，国美与对手的差距更大。上述报告显示，京东、苏宁易购、天猫分别以22.39%、18.09%、11.72%的市场份额位列前三，国美的份额仅4.88%。如何自救？狱中的黄光裕一直也没有闲着，其在近期一手推动了国美与两位“新晋后生”拼多多、京东的“联姻”。今年4月和5月，国美先后与拼多多和京东通过可转债认购的方式达成合作。根据其公布的信息，国美与两家电商平台将在物流、数据和家电销售等业务展开深度合作。同时据媒体报道，与拼多多、京东的合作皆由狱中的黄光裕拍板完成。6月24日，电商分析师李成东告诉时代财经，作为国内的实控人，黄光裕一直在幕后操盘整个公司的运作，从与拼多多、京东通过可转债认购“牵手”的方式来看，黄光裕也没有做出直接将公司出售从而退出江湖的打算。先后与拼多多和京东达成合作表明，黄光裕正在采用更为稳妥的方式完成自己商业路途中的一次“站队”。但李成东也表示，现在的零售行业已经不再是当年的商业地产时代了，想要逆风翻盘难度很大，即便黄光裕回归，起到的作用也是有限的。“更多的可能是发展线上业务，寻求京东、拼多多这样的外援作为帮手。”在与京东、拼多多达成合作时，家电行业分析师刘步尘在接受时代财经采访时也分析表示，不论是做家电零售还是转型为家居服务商，国美目前的调整都不太成功，随着家电零售业线上线下结合趋势的趋紧，国美必须与相关平台合作，在线上卡位，把失去的东西找回来。不过效果如何，仍未可知。相比于其他国内零售巨头，如今国美在资金、品牌和渠道各方面均处下风。在此情况下，回归后的黄光裕能否实现“西风翻盘”，值得关注。