在6月23日举行的2020全球智慧物流峰会上，菜鸟网络透露了三个新的关键词“全球物流”、“供应链”以及“数字社区服务”，菜鸟网络方面表示未来三年内，跨境包裹网络时效要提升1倍；菜鸟驿站将升级为数字化社区生活服务站，同时物流供应链服务要做到工厂，要带动10个百亿产业带和1000个工厂。
受到疫情影响，今年的峰会选择了在线上举办，阿里巴巴董事会主席兼CEO张勇在开幕致辞中表示：“相信经过这次疫情以后,我们对基础设施这几个字,都会有了更深刻的理解,我们真切感受到整个社会的发展,物流作为整个社会的血管,是资金、物品流动当中不可缺少的一环,成为名副其实的国家发展的基础设施”。
基础设施是今年全球物流峰会的“高频词汇”，菜鸟网络CEO万霖在主题演讲时表示菜鸟网络在思考,如何真正的把快递、物流行业,建设成像水电煤一样的，24小时不间断运营的基础设施和生命线。
这种表述一定程度上来源于对疫情期间中国物流、快递运营情况的思考：在这个阶段，末端网络、全球物流、数字化能力和供应链能力的重要性被异常凸显，基于此，在2020全球智慧物流峰会上菜鸟披露了一系列有关于此的“关键词”。
在全球物流方面，菜鸟网络表示已经着手在泰国、俄罗斯、西班牙、美国等地增设物流枢纽设施，并计划在未来9个月内新增1000架次出口包机，未来三年通过近200万平米海外仓为中小企业备货出海，从而建设一张全球最大的包裹网络。万霖提出要在未来三年内，菜鸟将把跨境包裹时效提升1倍，为中小企业提供跨境贸易主通道。
菜鸟网络方面还表示将要加强建设数字化供应链的能力，从消费供应链向上延伸，与生产供应链进行衔接。菜鸟网络方面表示将要通过对超过10个产值过百亿的产业集群和超过1000个产值过亿的工厂进行全面的供应链数字化建设,使其直接对接到市场和消费者,以此来加快整个产业的制造升级。
在会议举办当日，菜鸟驿站宣布升级为数字社区生活站，并将引入团购、洗衣、回收等社区服务。目前菜鸟驿站已在上海、南京、苏州、成都等15城开放社区团购，正逐步向全国推广，并在成都、苏州等城市上线洗衣服务。按照菜鸟方面披露的信息，目前菜鸟团购正在与大润发、欧尚等全国连锁超商合作。
（来源：亿欧网的财富号2020-06-2912:59）[点击查看原文]