?近日，一则南昌市人民检察院对江西晨鸣纸业有限责任公司(以下简称江西晨鸣)以及相关7人以污染环境罪依法提起公诉的消息刷屏网络。随后，江西晨鸣的母公司山东晨鸣纸业集团股份有限公司(以下简称晨鸣纸业)发布公告称，报道中涉及的案件为该公司控股子公司江西晨鸣纸业有限责任公司污泥处理外包公司(以下简称外包公司)2018年6月份以前非法倾倒一般固废污泥的环保案件。晨鸣纸业迅速公告，被业内人士认为意在撇清关系。而此前各大媒体披露晨鸣纸业连续两年净利润下滑，负债规模迅速攀升，更是给企业蒙上了一层阴霾。
母公司称系江西晨鸣外包公司非法倾倒污泥
2020年6月17日，江西晨鸣纸业有限责任公司以及相关7人因污染环境罪被提起公诉的消息刷屏网络。
6月18日，晨鸣纸业发布公告表示，报道中涉及案件为山东晨鸣纸业集团股份有限公司控股子公司江西晨鸣纸业有限责任公司污泥处理外包公司2018年6月份以前非法倾倒一般固废污泥的环保案件。
晨鸣纸业称，2018年6月22日，环保督察组对群众反映的瓜州村工业污泥倾倒事件进行现场督察，并确认污泥来源为外包公司非法倾倒所致。案件发生后，该外包公司被确定承担主要责任，其公司主要涉案人员已被公安机关控制并提起诉讼。
在对外包公司的后续管理中，由于上述涉案人员法律意识淡薄，监管不到位，导致未及时上报外包公司的固废实际处置情况，致使江西晨鸣主要管理层对外包公司非法倾倒行为不知情，延误了最佳补救时机。
此外，公告中指出，由于此案件中外包公司污泥倾倒时间跨度大、污泥鉴定和环境损害评估及修复周期长等原因，致使公安机关反复补侦，于2020年6月南昌市人民检察院才对此案件提起公诉。
南昌一名法律界人士指出，晨鸣纸业在公告中提及的“江西晨鸣主要管理层对外包公司非法倾倒行为不知情，延误了最佳补救时机；案件发生后，该外包公司被确定承担主要责任”等说法，尚待法院最终判决以便厘清。6月19日下午，记者多次拨打江西晨鸣纸业对接采访部门的电话，但无人接听。
晨鸣纸业净利润连续两年大幅下滑
2018以来，晨鸣纸业已经连续两年净利润大幅下滑。晨鸣纸业披露的年报显示，其2018年营业收入289亿元，同比下降2.02%；归属于上市公司股东的净利润25.1亿元，同比下降33.41%。而在2019年，晨鸣纸业实现营业收入303.95亿元，同比增长5.26%；实现归属于母公司所有者的净利润16.57亿元，同比减少34%；经营性现金流净额同比减少13.24%。
近年来，晨鸣纸业负债规模迅速攀升，其财务杠杆水平一直居高不下。截至今年一季末，晨鸣纸业流动负债有520.48亿元，其中短期借款371.68亿元，应付票据及应付账款57.77亿元，一年内到期非流动负债52.07。此外，2019年晨鸣纸业利息支出达37.8亿元，对利润形成较大侵蚀。今年4月，晨鸣纸业还招来深交所问询，对其偿债能力等问题提出质疑。