证监会再开天价罚单。6月24日晚间，证监会披露一则罚没款合计36亿余元的股票内幕交易案，创下A股涉及单只股票的行政罚单纪录。这起内幕交易案不仅金额巨大，还涉及业内多名大佬，包括腾讯创始人马化腾以及众安保险掌门人欧亚平等。罚单金额创历史纪录据证监会网站6月24日消息，近日证监会依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。据不完全统计，这是证监会史上因单只股票出现内幕交易开出的“最大罚单”。经查，当事人汪耀元、汪bb系父女关系，在2015年4月3日健康元公告第二大股东鸿信行减持及转让健康元股份的内幕信息前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票。交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源。《中国证监会行政处罚书(汪耀元、汪bb)》显示，内幕信息敏感期内，汪耀元、汪bb使用“汪耀元”、“汪bb”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”。天眼查数据显示，案发前，汪耀元实际掌控着上海海上影业影视制作有限公司、上海涌丰投资管理有限公司两家公司，汪bb实际掌控着上海善待物业管理有限公司、上海涌丰投资管理有限公司两家公司。该项处罚主要针对的是2015年4月份所涉及的内幕交易事件。2015年4月3日，健康元公告，公司收到第二大股东鸿信行公司通知，就鸿信行公司转让所持有的健康元集团股份及鸿信行公司的股东就所持有的鸿信行公司全部已发行权益的转让事宜，交割完成后，妙枫有限公司(欧亚平实际控制)、AdvanceDataServicesLimited(马化腾实际控制)决定共同投资并控制鸿信行公司，为一致行动人。转让完成后，欧亚平、马化腾通过鸿信行间接持有健康元7439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。公告一出，立即引发市场广泛关注。值得注意的是，在该项公告发布之前，健康元股价距底部放量上涨近100%。而2015年4月正值一波大牛市，马化腾入股受到投资者追捧。在公司发布公告后，股价再次收出5个涨停，涨幅将近80%。证监会在处罚决定书中表示：“前述信息中的马某腾通过受让鸿信行股份间接入股健康元事项，在公告后引起市场广泛关注，其对健康元股价的影响印证了该信息的重大性。”马化腾酒局“躺枪”证监会相关公告显示，汪耀元获得这一内幕消息的来源十分隐秘。2014年底，健康元的实际控制人朱保国准备减持鸿信行有限公司(系健康元第二大股东，简称鸿信行)持有的健康元股份，并让健康元公司董秘邱庆丰咨询减持的有关政策和方式。2015年2月中上旬，众安在线董事长欧亚平向朱保国表示愿意帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱保国于2015年2、3月份也向马化腾提出希望腾讯公司入股健康元，马化腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧亚平亦和马化腾沟通过帮朱保国减持一事。2015年3月24日晚，众安在线在香港举行融资庆祝酒会，会上朱保国与欧亚平、马化腾就参与鸿信行减持健康元股份一事达成一致，马化腾委托欧亚平具体操作。4月1日，欧亚平与朱保国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。汪氏父女半个月获利9亿元中国证券报记者查阅证监会官网发现，2020年3月底《中国证监会行政处罚决定书(汪耀元、汪bb)〔2020〕10号》已经发布。决定书显示，汪耀元、汪bb为父女关系。根据调查，涉案账户从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至2015年4月1日共计买入88,631,885股，买入金额近10.09亿元，卖出13,813,053股，卖出金额1.85亿元，期间净买入74,818,832股，净买入金额8.24亿元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为9.06亿元。证监会调查发现，多数涉案账户均系在内幕信息敏感期内首次买入“健康元”，且买入金额巨大，同时普遍存在卖出其他股票集中交易“健康元”的情形，买入意愿十分强烈，并随着内幕信息确定性的增强进一步放大交易量。最终，证监会决定没收汪耀元、汪bb违法所得9.06亿元，并处以27.19亿元罚款，合计罚没总额36.25亿元。近年来，从特力A、多伦股份，再到健康元，证监会针对单只股票出现的内幕交易、股价操纵等行为开出的罚单不断刷新纪录。2017年3月30日，因操纵市场和信息披露违法，证监会对原多伦股份实控人、董事长鲜言开出六张罚单，其中一件罚没款高达34.7亿元，一度创下证监会对个人操纵单只证券处罚的最高纪录。来源：中国证券报