

中国驻加拿大大使馆网站6月27日消息，近来，加拿大领导人多次就中国依法处理康明凯案、迈克尔案说三道四。加拿大媒体也作了一些歪曲报道。中方对此表示强烈不满和坚决反对。我愿强调以下几点立场：

第一，中国是法治国家。中国司法机关依法独立办案。经依法审查，近日，加拿大籍被告人康明凯、迈克尔被中国检察机关正式起诉。二人犯罪事实清楚，证据确实、充分，根本不存在所谓“任意拘押”的情况。中国司法机关将继续严格依法处理上述案件，同时保障有关加公民合法权利。
第二，孟晚舟事件是美国为了打压中国高科技企业和华为公司而策划的一起严重政治事件。加方充当了美方帮凶，这才是“任意拘押”。孟晚舟事件同康明凯案、迈克尔案的性质完全不同。6月24日，中国外交部发言人在回答美国记者关于孟晚舟事件和康明凯案、迈克尔案的提问时，引述了康明凯妻子的话。但加拿大媒体故意把康明凯妻子的话报道为发言人的表态，并声称中方将孟晚舟事件与康明凯案、迈克尔案相联系。这种作法居心叵测，严重误导公众，违背职业道德。
第三，中方再次敦促加方认真对待中方严正立场，切实尊重法治精神和中国司法主权，停止就康明凯、迈克尔案发表不负责任的言论，停止通过搞“麦克风外交”对华施压。同时，加方应反省自身在孟晚舟事件上的错误，停止政治操弄，立即释放孟晚舟女士并让她平安回到中国。
（原题为《驻加拿大使馆发言人就孟晚舟事件以及康明凯案、迈克尔案发表谈话》）