原标题：跨国车企的“冰与火”：特斯拉再迎高光时刻现代创10年最差业绩来源：东方财富网原标题：跨国车企的“冰与火”：特斯拉再迎高光时刻，现代创10年最差业绩

在新冠肺炎疫情影响之下，全球范围内主流跨国车企一季度的营业收入和净利润也受到严重打击。从各车企披露的财报数据来看，营收和净利润双降成为主旋律。其中，大众集团今年一季度的净利润同比下滑81.4%降至9.8亿美元；戴姆勒集团一季度的净利润同比下滑92%至1.83亿美元；通用汽车一季度净利润降至3亿美元，同比降幅为86.7%。

不过，在一片跌声中也不乏逆势向上的佼佼者。如，特斯拉和斯巴鲁一季度表现异常突出，特斯拉营业收入和净利润实现双增长；斯巴鲁则摆脱了去年大规模召回事件的影响，一季度净利润实现翻番。欧美传统车企“很受伤”今年一季度，美国三大传统车企(福特、通用和FCA)中，仅通用汽车实现盈利。财报显示，通用汽车一季度营业收入为327亿美元，同比下滑6.20%；净利润为3亿美元，同比下滑88%。得益于轻型皮卡与全尺寸SUV的良好表现，以及公司转型期采取的成本控制措施，通用汽车北美市场调整后息税前利润实现同比增长，一定程度上缓解了疫情期间停产造成的影响。不过，受疫情影响，通用汽车在中国市场中的投资收益与去年同期相比减少了5亿美元。当前，通用汽车正在强化资金流动性管理以求对冲疫情带来的不利影响。截至一季度末，通用汽车业务流动性资金达334亿美元，包括通过借款新增的160亿美元现金储备。此外，通用汽车还延长了36亿美元的三年循环信贷协议，以及与通用汽车金融业务共享的一项为期364天共计20亿美元的循环信贷协议。作为美国汽车产业“新兵”的特斯拉也在一季度再迎“高光”时刻。数据显示，特斯拉今年一季度营业收入为60亿美元，同比增长32%；净利润为1600万美元，同比增幅达到102.28%，连续三个季度实现正向增长。据了解，2020年第一季度，特斯拉在全球交付电动车约8.84万辆，交付量同比增长14%，生产量约10.3万辆，创下“有史以来最好的一季度表现”。与通用和特斯拉实现盈利相对应，福特汽车和FCA一季度业绩则出现大幅下滑，并出现净利亏损。其中，福特汽车营业收入下滑14.9%至340亿美元，净利润暴跌268.6%，亏损近20亿美元；FCA营业收入下滑16%至224亿美元，净利润暴跌433%，亏损达18.4亿美元。在美国车企受到冲击的同时，欧洲车企也未能幸免。作为德系车企的代表，大众汽车集团今年一季度的净利润从去年同期的33亿美元跌至9.8亿美元，跌幅超过八成。大众方面称，预计2020年的净利润将远低于2019年，但依然有可能为正数，关键取决于中国市场的表现。一季度，大众汽车集团(中国)与其合资企业在中国市场共交付汽车约61.39万辆，同比下降35.1%。但值得关注的是，在中国汽车市场总体缩水近40%的情况下，大众汽车集团的市场份额仍在逆势提升。宝马集团日前公布的2020年一季度财报显示，今年第一季度，宝马集团营收达254亿美元，同比增长3.5%，业绩增长主要得益于金融服务等非汽车业务的发展。尽管如此，宝马集团方面认为，疫情对整体汽车需求及其全年利润将带来严重影响，预计集团2020年的全球销量和税前利润均将大幅低于去年。为保证现金流稳健，宝马集团首席财务官尼古拉斯・彼得表示：“集团将搁置某些项目，目标是将2020年的资本性支出从去年的57亿欧元降低到40亿欧元以下。”斯巴鲁利润翻番现代创10年最差业绩日系车企也于近日相继公布了一季度财报。丰田汽车一季报显示，丰田一季度营业收入为7.1万亿日元(约合660亿美元)，同比下滑8.4%；净利润为631亿日元(约合5.87亿美元)，同比降幅高达86%。眼下，在丰田全球最大的市场――美国，疫情尚未得到有效控制，这使得丰田对其2021财年(即2020.4.1-2021.3.31)的业绩预计难言乐观。尽管目前现金储备充足，丰田还是选择向日本三井住友银行等寻求了90亿美元的信贷额度，以便应对疫情冲击。值得关注的是，一向被网友视为“小众”品牌的斯巴鲁，今年一季度的表现却让人刮目相看。数据显示，斯巴鲁一季度营业收入为8595亿日元(约合79.7亿美元)，同比增长12%；净利润为409亿日元(约合3.79亿美元)，实现同比翻番。据悉，斯巴鲁亮眼的一季度业绩得益于其在美国市场的良好表现，不过随着疫情在美国的持续蔓延，公司预计未来几个月的销售会受到强烈冲击。为此，斯巴鲁已从贷款机构获得了2000亿日元的信贷额度。疫情冲击下，韩国汽车巨头现代汽车的日子也不好过。今年一季度，现代汽车实现25.32万亿韩元(约合人民币1450亿元)销售额，同比增长5.6%。但其净利润为5527亿韩元(约合人民币31.7亿元)，同比下降42%，创下10年来的最差业绩。对于营收增长而净利下滑的现象，现代汽车方面认为，受年初新冠肺炎疫情影响，全球汽车市场需求下降，再加上部分国家地区的停产停销等因素，公司整体销量呈下降趋势；另一方面，现代汽车与安波福成立的自动驾驶合资企业，曾向现代汽车一次性支付了1056亿韩元(约合人民币6.05亿元)的知识产权费用。与此同时，韩元汇率的下跌也为现代汽车增加了2190亿韩元(约合人民币12.56亿元)的营业收入。这两笔资金构成了现代汽车一季度营业收入中不小的一部分。据外媒报道，最新研究显示，全球汽车市场今年销量预计下滑29%。对各车企而言，能否平稳飞越疫情，似乎还充满着不确定因素。
