成立于1996年、曾被当地官方媒体称为“江苏最大省属外贸企业”的江苏汇鸿国际集团股份有限公司正经历着连续三任“一把手”落马的考验。
江苏省国资委网站2019年6月刊登的一篇文章中将汇鸿集团称为“省属最大外贸企业”
利润下滑72%?，薪酬增加21万
江苏省纪委监委6月24日晚间发布消息：汇鸿国际集团党委书记、董事长张剑涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。当天晚上9点半，汇鸿集团也披露了上述消息，并强调称“目前公司生产经营一切正常，“将尽快召开董事会会议推举一名董事代行董事长职务，代行法定代表人职责。”
图片来源：江苏省国资委网站
汇鸿国际集团成立于1996年12月，是江苏最大的省属外贸企业之一，业务主要包括供应链运营、环保产业、投资与金融业务三大板块。目前旗下包括23家二级子公司、99家三级及三级以下子公司。作为省委省政府确定的深化国企改革试点单位，2015年12月，汇鸿集团在省属企业中率先实现整体上市――当时张剑是汇鸿集团总裁。
官方简历显示，出生于1964年1月的张剑是江苏丰县人，1983年7月参加工作，1986年5月加入中国共产党，2013年4月任江苏汇鸿国际集团有限公司党委副书记、总裁，2017年9月任江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长，直至此番被通报“落马”。
根据汇鸿集团近期公告，张剑最近三次公开亮相是在6月19日、6月2日和5月30日。
6月19日，汇鸿集团召开第九届董事会第六次会议，会议以通讯方式召开。会议应到董事7名，实到董事7名，会议由董事长张剑主持。
6月2日，江苏省商务厅厅长赵建军等人赴汇鸿集团调研指导，张剑简要介绍了汇鸿集团的发展历程、发展现状、三大主业特别是在省商务厅的关心支持下参加全国供应链创新与应用试点工作等情况。
5月30日，青海省商务厅党组书记朱龙翔等人到访汇鸿集团，张剑参加座谈时表示，汇鸿青海公司要按照平台公司的战略定位，立足青海，统合好集团内外各方资源，积极服务和融入青海省改革发展大局。
最新数据显示，汇鸿集团总市值为71.8亿元，股东户数为4.34万户。截至6月24日股价为3.2元。自2015年6月份高位至今，跌幅高达87.45%。
据年报显示，2019年，汇鸿集团营业收入355.8亿元，同比减少8.74%；归属于上市公司股东的净利润3.37亿元，同比减少71.95%；经营活动产生的现金净流量3.12亿元，同比下降9.56%；报表期末，归属于上市公司股东的净资产52.93亿元，同比下降1.34%。
不过汇鸿集团高管2019年薪酬普遍有所提升，董事长张剑的薪酬增加21万元，增至89.87万元。
今年一季度，汇鸿集团再度迎来新冠肺炎疫情的考验。公司营业收入58.64亿元，同比下降29.49%；归属上市公司股东的净利润-5454.13万元，同比下降126.97%。同时，受资本市场低迷及波动影响，公司持有的金融资产公允价值变动收益同比下降98.99%。
不只是董事长，还是一名作家
据证券时报・e公司，张剑曾在2019年6月接受当地官方媒体《新华日报》专访，对2018年经营情况进行了回顾。
张剑将汇鸿集团环保产业形容为“无中生有”：汇鸿集团充分发挥国有企业和上市公司的平台优势和叠加优势，牢牢把握政策机遇和产业机遇，通过资本运作和战略投资快速切入环保产业，“我们与国内水处理行业龙头企业中信环境合作成立了中信汇鸿，通过二级市场购买和股权受让方式成为国内固废危废处理龙头企业东江环保的第二大股东。在与国内领先的环保企业不断合作中，迅速形成了新的产业板块。”
当时的报道同时显示，除了是国企掌门人，张剑还有另一重身份：作家。他在2005年加入中国作家协会，著有长篇小说《非鸟》《听老鼠唱歌》《纯然之色》《欲望的边界》，诗集《边缘人语》《时间与花朵》，并多次荣获全国性诗歌大奖。张剑的笔名为“张尔客”。
张剑在专访中表示，“我们要有国企领导的责任、情怀、格局和担当，要努力为汇鸿的后来者留下一份利润贡献大、回报率高、持续性强的优质资产。”
两名前任均被查
汇鸿集团最近几年高管频频“出事”，董事长就落马三位。张剑被调查之前，2017年11月，汇鸿集团原党委书记、董事长唐国海因严重违纪被开除党籍和公职；2019年3月，汇鸿集团原党委书记、董事长冯全兵涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。
出生于1952年2月的冯全兵2003年4月起任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、副董事长、总裁，2004年11月任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长，2013年3月被免去职务，于2015年3月退休。
2019年10月，江苏省纪委监委消息称：原江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长冯全兵涉嫌严重违纪违法，正在接受纪律审查和监察调查。
2020年5月，最高检察院网站发布消息称，冯全兵（正厅级）涉嫌受贿罪一案，经江苏省检察院指定管辖，由镇江市检察院依法向镇江市中院提起公诉。镇江市检察院起诉指控：2005年至2018年，冯全兵利用担任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长等职务便利，为他人在人事安排、项目合作、企业经营等方面谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
而张剑的前任唐国海（1961年7月生），则是2013年3月由连云港市委常委、常务副市长调任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长，接棒冯全兵。4年之后，2017年5月，引江苏省纪委消息称：唐国海涉嫌严重违纪，正接受组织审查。
2018年8月，唐国海因受贿罪判处有期徒刑八年。经审理查明，2005年至2017年，唐国海利用担任连云港经济技术开发区管委会主任、连云港市委常委、连云港经济技术开发区党工委书记、连云区委书记、连云港市副市长以及江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长等职务上的便利，为相关单位和个人在土地出让、项目扶持资金拨付、工程承接等方面谋取利益，非法收受财物共计折合人民币807.9789万元。
此前汇鸿集团还有多名总裁、副总遭调查。2019年9月，原江苏汇鸿国际集团有限公司党委副书记、总裁范迪康涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。2019年3月，汇鸿集团原副总裁许荣云涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。