图片来源@视觉中国
文|BT财经
全球第三大比特币矿机生产商亿邦国际终于在美股上市了。
继4月向美国证券交易委员会(SEC)提交招股书后，比特币矿机商亿邦国际于6月17日在SEC官网更新了招股说明书，其股票代码为“EBON”，上市的行业分类为半导体及相关器件。
6月26日，亿邦国际正式登陆纳斯达克，开盘价4.6美元，较发行价5.23美元下跌11.5％。截至当日收盘，股价为5美元，下跌4.4％，市值6.55亿美元。
值得一提的是，此次成功上市，意味着亿邦国际将成为继嘉楠科技之后，第二家登陆纳斯达克的矿机生产商。
业绩长期承压
虽然成功上市，亿邦国际要面临的“坎”仍不少。
据其更新的最新招股书显示，此次IPO拟发行1932.36万A类普通股，发行价为4.5美元到6.5美元之间，预计募集金额在8694万美元到1.25亿美元之间，若承销商行使选择权全额购买额外的A类普通股，则最高发行总量达2222.214万股，由此计算，最高可募资1.44亿美元。
同时，亿邦国际还在最新招股书中公布了2020年第一季度未经审计的财务业绩。数据显示，截至2020年3月31日，亿邦国际第一季度营收为640万美元，相较于去年同期的600万美元增长6.1%；收入成本为590万美元，相较于去年的610万美元下降了3.9%；净亏损则由2019年第一季度的60万美元进一步扩大至2020年一季度的250万美元。
对此，亿邦国际称净亏损扩大主要原因为地方政府退税大幅减少。
此外，亿邦国际收入主要集中在比特币采矿机上。比特币价格的大幅下跌将对公司比特币采矿机库存的价值产生负面影响，尤其是近期疫情暴发后，引起的市场恐慌对比特币价格产生了不利影响，并导致2020年3月比特币价格急剧下跌。
对于亿邦国际净亏损进一步扩大，或许并不意外。
根据亿邦国际4月初提交的招股书，亿邦国际2019年营收1.09亿美元，相较于去年同期的3.19亿美元下降了66%；净亏损为4107万美元，2018年净亏损为1181万美元，增大2.48倍。
对此，招股书指出，亿邦国际经营业绩已受到比特币价格波动的重大不利影响，主要体现在比特币下降，挖矿活动预期经济回报减少，从而导致市场对比特币采矿机的需求减少。
自2017年一飞冲天的比特币，也带火了一批矿机制造公司，但梳理过去两年里比特币价格走势后发现，矿机公司的光环也正在逐渐褪去。
从2017年12月16日到2018年12月15日，比特币贬值超过84%，曾一路下滑至3120美元，而后价格开始回升，在2019年第二季度恢复看涨至1万美元以上，但在10月份时价格又一直下跌到7000美元附近。如今，比特币在9000美元上下震荡，但比特币如此重大的不确定性实属夸张。
同时，每一轮挖矿新产出的比特币随着时间的推移逐渐减少，最终在2140年不再产生任何比特币，而目前已有超过85%比特币被挖出。随着比特币在全球范围内日趋火热，未来比特币矿机企业将面对更加激烈的市场竞争。
从收入来源看，亿邦国际的比特币采矿机和相关配件的销售收入为公司主要营收来源。
2018年和2019年，亿邦国际从比特币矿机和相关配件的销售中分别产生了96.3%和82.4%的收入。在2018年，亿邦国际售出矿机41.59万台，平均售价为737美元，而到了2019年矿机销量下降至29万台，平均售价下滑近6成至304美元。
亿邦国际不仅业绩长期承压，其业务与比特币密切相关，对比特币矿机收入过于依赖，业务过于单一化，前景并不乐观。
亿邦国际在招股书中也表示：“未来比特币价格的任何重大下跌，都可能对我们的经营业绩和财务状况产生重大不利影响”。
身陷诉讼纠纷
除业绩长期承压外，亿邦国际还身陷银豆网P2P暴雷事件以及买卖合同纠纷等诉讼案件。
亿邦国际在招股书中称，“我们目前正在处理一些民事诉讼，在运营过程中可能与监管机构存在分歧，这可能使我们遭受行政诉讼以及不利的指令等，从而可能导致财务损失，持续的纠纷、索赔或诉讼程序可能转移公司管理层的注意力，并浪费时间和其他资源。”
据悉，2018年P2P平台银豆网暴雷，亿邦国际随即卷入到这起网贷纠纷中。
据银豆网投资人称，2017年12月―2018年2月期间，银豆网实际控制人李永刚之妻崔宏伟共计向亿邦国际转入5.249亿元，而在2018年3月至4月期间，亿邦国际又向崔宏伟转出合计3.8亿元，剩余1.449亿元资金去向不明，亿邦国际遭出借人追债，但亿邦国际官方至今尚未明确澄清。
不仅如此，亿邦国际与A股上市公司众应互联的买卖合同纠纷也由来已久，双方就10万台矿机的交付问题各执一词，尚未妥善解决。而亿邦国际在招股书中“法律程序”一项中也披露了相关纠纷事项，并表示目前案件仍在进一步审理中。
带来了什么新故事
目前来看，虽说亿邦国际依赖比特币的商业模式也无太大更新，但其正在积极寻求新的发展方向。
亿邦国际在招股书中表示，将大力发展矿机托管业务。
据亿邦国际招股书显示，其提供采矿机托管服务正在快速扩张，2018年至2019年，营业收入分别为769.2万美元、1572.8万美元，同比大增超104.47%，且占总收入的百分比从2.4%进一步扩大到了14.4%。
同时，欲建立多个采矿场，向矿工提供集中服务，还将把采矿场向第三方提供服务，以此收取额外费用，随着托管业务的不断发展，来自矿机收入的占比或将继续降低。
不仅如此，亿邦国际称将陆续开发其他数字货币挖矿机，降低业务对于比特币的依赖。
自2018年特意为Litecoin、SimpleChain和DASH的挖机而设计出专门的挖矿机外，公司于2019年又陆续推出针对Monero、Zerocash、Siacoin、Decred和Bytom为挖掘对象的矿机。
此外，亿邦国际欲发展加密货币交易所业务。
如今，亿邦国际在上市后，品牌的影响力将更强，凭借已积累的资源，开展交易所业务成功的可能性更高。如果是在美国上市公司体系里面成立交易所，不用担心跑路、合规等情况，可以解决现在大部分交易所不透明、插针等痛点，这是现在很多交易所没法做到的，这都为亿邦国际发展交易所业务提供了坚实基础。
不过，对比昔日与亿邦国际并称“矿机三巨头”的嘉楠科技的表现来看，美股上市的前景仍有待观察。
嘉楠科技去年11月上市，其发行价为9美元/股，开盘后价格一度触及12.6美元/股，但是近半年来，嘉楠科技价格一直不断下跌，目前已跌破2美元/股，缩水近80%。
尽管披着“区块链第二股”的光环，但业绩承压、诉讼纠纷缠身的亿邦国际能否成功讲好新的故事、获得投资者的青睐，一切都尚未可知。