






原标题：华住酒店苏州一天2分公司违法遭罚施工图绕道审查关来源：中国经济网
6月28日讯苏州市住房和城乡建设局网站于6月16日发布的行政处罚公示（苏住建监罚字[2019]第239号）显示，华住酒店管理有限公司苏州人民路第一分公司因存在施工图设计文件未经审查即擅自施工的违法行为而受到苏州市住房和城乡建设局处罚。公司前述行为违反了《建设工程质量管理条例》第十一条规定。




该行政处罚书显示，华住酒店管理有限公司苏州人民路第一分公司于2019年3月24日至2019年9月30日在苏州市人民路1331号汉庭酒店装修工程项目建设中(面积：9500平方米，合同价：322万元)，在施工图设计文件未经审查的情况下，于2019年03月24日擅自施工。该行为违反了《建设工程质量管理条例》第十一条的规定，苏州市住房和城乡建设局故予以立案，并根据《建设工程质量管理条例》第五十六条第四项的规定，拟对华住酒店管理有限公司苏州人民路第一分公司处以罚款20万元整的行政处罚。
此外，苏州市住房和城乡建设局网站同于6月16日发布的行政处罚公示（苏住建监罚字[2019]第241号）显示，华住酒店管理有限公司苏州人民路全季分公司因存在施工图设计文件未经审查即擅自施工的违法行为而受到苏州市住房和城乡建设局处罚。公司前述行为违反了《建设工程质量管理条例》第十一条规定。




该行政处罚书显示，华住酒店管理有限公司苏州人民路全季分公司于2019年3月24日至2019年9月30日在苏州人民路1331号全季酒店装修项目中，(面积：1.47万平方米，工程总价：420万元)，在施工图设计文件未经审查的情况下，于2019年03月24日擅自施工。该行为违反了《建设工程质量管理条例》第十一条的规定，苏州市住房和城乡建设局故予以立案，并根据《建设工程质量管理条例》第五十六条第四项的规定，拟对华住酒店管理有限公司苏州人民路全季分公司处以罚款20万元整的行政处罚。两家公司共计罚款40万元。
经查询发现，华住酒店管理有限公司苏州人民路第一分公司成立于2019年3月12日，商永和为负责人。华住酒店管理有限公司苏州人民路全季分公司成立于2019年3月14日，商永和为负责人。华住酒店管理有限公司（中概股，“华住”，HTHT.NASDAQ）成立于2012年8月16日，注册资本2.97亿人民币，王飞为法定代表人、执行董事兼总经理，该公司为汉庭科技（苏州）有限公司全资子公司。
汉庭科技（苏州）有限公司为汉庭星空（上海）酒店管理有限公司全资子公司，汉庭星空（上海）酒店管理有限公司为CHINALODGINGHOLDINGS(HK)LIMITED全资子公司。
据报道，华住酒店前身为汉庭酒店集团。2010年，汉庭酒店集团在纳斯达克上市，由于后期中高端布局逐渐成型，更名为华住。华住旗下拥有的酒店品牌包括针对中高端市场的美爵、禧h、花间堂，中端市场的诺富特、美居、漫心、全季、桔子水晶、桔子精选等，以及大众市场的宜必思、汉庭、怡莱、海友等知名酒店品牌。6月18日，有香港媒体报道称，于美国纳斯达克上市的连锁酒店运营商华住集团（NASDAQ：HTHT）正计划回港二次上市，最快于今年底回港上市，集资最多10亿美元。
《建设工程质量管理条例》第十一条规定：施工图设计文件审查的具体办法，由国务院建设行政主管部门、国务院其他有关部门制定。
施工图设计文件未经审查批准的，不得使用。
《建设工程质量管理条例》第五十六条规定：违反本条例规定，建设单位有下列行为之一的，责令改正，处20万元以上50万元以下的罚款：
（一）迫使承包方以低于成本的价格竞标的；
（二）任意压缩合理工期的；
（三）明示或者暗示设计单位或者施工单位违反工程建设强制性标准，降低工程质量的；
（四）施工图设计文件未经审查或者审查不合格，擅自施工的；
（五）建设项目必须实行工程监理而未实行工程监理的；
（六）未按照国家规定办理工程质量监督手续的；
（七）明示或者暗示施工单位使用不合格的建筑材料、建筑构配件和设备的；
（八）未按照国家规定将竣工验收报告、有关认可文件或者准许使用文件报送备案的。（中国经营报）













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP