马恒达意欲出售，吉利汽车否认将竞购，比亚迪未回应撰文/马晓蕾编辑/张南设计/杜凯韩国双龙汽车在2009年与上汽不欢而散后，2010年被印度马恒达集团（Mahindra&Mahindra）收购，今年正值十周年。就在这个品牌快要被国人遗忘的时候，双龙汽车又双被抛弃了。汽车商业评论援引Autoblog报道，双龙汽车母公司马恒达集团决定放弃对该公司的控股权，出售其所持的超75%的双龙股份，中国汽车制造商吉利和比亚迪可能是潜在的买家。该消息一出，导致双龙汽车股票上涨了30%。吉利汽车近日公开否认了该说法，比亚迪未予回应。截至2020年一季度，双龙公司已经连续运营亏损13个季度，由于SUV市场竞争惨烈，在新冠疫情开始之前，双龙汽车就已经长期销量低迷。马恒达财报显示，今年一季度该集团81%的亏损都来自国际业务板块，在放弃双龙之前，该集团率先停掉了专门生产电动自行车和电动踏板车的美国全资子公司GenZe。今年4月，马恒达决定取消原计划给双龙1.89亿美元的增资。该集团正在一步步从亏损的合资业务中抽身，更加专注于印度国内市场。据韩国媒体报道，双龙选定了三星证券的一位咨询顾问与其全球战略合作伙伴欧洲久负盛名的金融家族罗斯柴尔德（Rothschild）共同为该公司挖掘市场，寻找新的投资人。目前，三方都拒绝透露该咨询顾问的信息。双龙的“坑爹”辛酸史双龙汽车以其在SUV、跨界车领域的专长，曾一度成为韩国四驱越野车的代表，并引进奔驰的造车技术，进军豪华轿车领域。随着SUV领域进入百花齐放的时代，竞争白热化，双龙品牌的优势渐失。命途坎坷的它在风雨飘摇中几经易主，逐渐沦为了一个“坑爹”专业户。2005年上汽斥资约5亿美元收购双龙55.4%的股份，成为其最大股东。然而仅过了4年，2008年全球经济危机，双龙销量持续下滑，不得不进行减产，向母公司上汽要求资金支持。上汽提出条件，要求双龙裁员2000人，才会同意提供2亿美元的资金支持。这一做法遭到了双龙工会的强烈谴责，认为股东在危难时刻把该承担的责任甩锅给底层员工，双方一度闹到撕破脸的地步。最终在2009年，双龙向当地法院申请破产保护，上汽也失去了对双龙的控制权，可以说是赔了夫人又折兵。而双龙被法院接管后还是被迫裁员近2000人。2010年马恒达集团被提名为收购双龙的优先竞购者，该集团是印度第二大汽车制造商，仅次于捷豹路虎母公司塔塔集团，总部设在孟买。该公司先出资4.28亿美元收购了双龙75%的股份，之后又通过购买新发行的股票追加了1.07亿美元投资。截至6月19日，马恒达集团在双龙所持股票价值约为2.75亿美元。双龙最近的一份季度报告显示，该公司共有近3.3亿美元的借款都将在年内到期。在这3.3亿美元中，有约2.28亿美元是从国外的银行贷款而来，包括JP摩根、法国巴黎银行、美国银行，这几家银行的还款期限几乎都在下半年。而双龙的印度母公司，正是这些贷款中大部分的担保人。除了寻找新东家，双龙还需积极自救上周，韩国产业银行（KDB）拒绝了双龙作为“救命钱”的1.65亿美元的贷款申请，如今这家公司资金短缺，可能面临又一次破产重组，距离上一次只过了10年。KDB是韩国的国有银行，韩国政府通过KDB发行了330亿美元的政府救助资金，双龙想要申请的就是这一笔救助资金。KDB表示，该公司不符合这笔资金的申请资格，因为该资金是专门用来帮助那些受新冠疫情影响而经营困难的企业。双龙在疫情爆发前就早已深陷泥潭，没有申请资质。然而，这对于双龙来说，仿佛是最后的救命稻草。KDB主席李东杰（LeeDong-gull）表示，“寄希望于KDB注资是完全错误的，双龙上到管理人员下到普通职工，都应该更加严肃认真的对待此次业务复苏，但我认为，他们没有做到。他们应该暂时放下一切，好好想一想，该怎么做，积极自救。”李东杰还表示，双龙一笔7427万美元的贷款，原本的还款期限在今年7月份，然而KDB已经为它进行了一次延期，与此同时，双龙从海外银行的多笔贷款也同样申请了延期还款。KDB要求这家深陷困境的汽车制造商制定强有力的扭转计划，包括且不限于降薪、裁员等方式。双龙汽车从今年年初开始出售非核心资产，包括釜山的物流中心和首尔的售后服务中心。通过这两次出售共筹得1.65亿美元，同时该公司还要兼顾新车研发生产。该企业管理层和工会去年就2020年的减薪力度达成了一致，设置了一个特定减薪额度，全年都将维持不变，不会再次减薪，而明年工资情况的谈判最早也要在明年4月开始。按照去年说定的减薪力度，预计可以为公司节省8200万美元。一位行业内部人士表示：“我认为双龙会与政府关于最大化就业的政策保持一致，这样也许到最后，政府会挺身而出为该公司担当‘白衣骑士’（在有人恶意收购时，为企业寻找友好公司竞价），所以，裁员只能是该公司走投无路时的最下下策。”大德大学汽车工程教授李浩根（LeeHo-geun）说：“KDB没有理由像2018年对通用韩国公司那样无条件出资，当时通用临近退出韩国，KDB提供了价值6.58亿美元的国家资金。这是因为当时KDB是通用韩国的第二大股东，而对于双龙，它只是一个债权人。"就目前的情况来看，寻找新东家可能是双龙最切实可行的选择之一，但如果拿不出KDB提到的那种切实可行的商业扭转计划，以该公司多年亏损的运营现状，要找到新投资人并不容易。尤其是在这种困难时期，大部分企业财务上都不乐观，还要为其承担债务，可能真的只能看双龙的技术在当今时代还有没有足够的吸引力与潜力了。同时，以双龙一贯的作风是不愿意国家技术外流，这也是收购企业将要面临的一个大难题。免责声明：本文来自热搜头条客户端自媒体，不代表热搜头条的观点和立场。如有侵权，请联系删除。广告投放：17018055555、17005966666商务合作：17158866666、17016899999