美特斯邦威（Metersbonwe）是具有一定知名度的中国本土品牌，“不走寻常路”的广告语让人印象深刻，周杰伦也曾是该品牌代言人。图片来源：每经记者张晓庆摄6月28日下午，一则消息在网上流传，称美邦服饰因为未能执行上海市黄浦区人民法院生效判决，法院对公司及董事长胡佳佳限制高消费。出生于1986年的胡佳佳系美邦服饰创始人周成建之女。2016年11月，胡佳佳接手公司。28日晚间，美邦服饰对媒体回应称，该限制高消费令已解除。截至29日午间收盘，及时回应公众关切的美邦服饰下跌1.44%，最新市值为51.8亿元。图片来源：Wind董事长胡佳佳限高令已解除上海黄浦法院近日下发的限消令显示，上海美特斯邦威服饰股份有限公司及董事长胡佳佳被采取限制消费措施。该限消令相关判决书显示，在此前一起房屋租赁合同纠纷案中，该公司未支付租金和违约金等，截至2020年6月24日仍未履行给付义务。据21世纪经济报道，28日晚间，美邦服饰解释称，此事涉及到美邦服饰在上海市南京东路旗舰店的承租事宜，美邦服饰实际承租了5层，其中1003、1004室承租总建筑面积16平方米，美邦服饰在租期内一贯切实履行租金支付义务，从无拖欠租金的行为，租赁合同到期后该房东不愿意续约想收回房屋自用，故向法院起诉，经审理后判决美邦服饰返还房屋和支付相关费用，判决生效后，美邦服饰如约支付了相关费用，并不存在拒不履行的情形，美邦服饰在过程中也积极配合黄浦法院执行判决，但由于历史原因，16平米的房屋具体坐落区域划分难以判断，导致迟迟无法履行返还义务。美邦服饰称，在执行过程中，法院依照法律程序推进执行工作，公司也不存在有能力履行判决但拒不履行的情形，但因其中存在信息沟通不充分不及时的问题，产生了误解。美邦服饰表示，截至目前，法院对公司及董事长胡佳佳限制高消费令已解除，但相关网站信息还有待更新。系创始人之女美特斯邦威于上世纪90年代创立于浙江温州，公司创始人为周成建。2008年，美邦服饰在深交所挂牌上市。2016年11月，美邦服饰发布公告称，公司董事会选举胡佳佳出任上海美特斯邦威服饰股份有限公司董事长，企业创始人原董事长周成建不再担任公司职务。据披露信息，周成建和胡佳佳为父女关系。美邦服饰财报公布的胡佳佳简历显示，她生于1986年，中国国籍，研究生学历，2010年毕业于阿斯顿大学市场营销专业，2011年取得伦敦马兰戈尼学院时尚营销硕士学位。2011年至2016年，胡佳佳在美邦服饰任职于总裁办公室、Metersbonwe鞋类开发营运部、品牌营销部、战略发展部。当前，胡佳佳为美邦服饰总经理、董事长及法定代表人，年薪66万元，持有公司8.96%的股份，以6月26日收盘价2.08元计算，这部分股权价值4.6亿元。值得注意的是，虽然胡佳佳走到了台前，但其父周成建依然是美邦服饰的实控人。国内服装品牌的日子普遍不好过胡佳佳接手四年来，美邦服饰公司的业绩并不乐观。年报数据显示，从2016-2019年，美邦服饰年度归属净利润分别为3616万元，-3.05亿元，4036万元、-8.25亿元。图片来源：Wind疫情影响之下，美邦服饰今年业绩也难言乐观。据美邦服饰2020年一季度报告，公司实现营业收入9.21亿元，同比下降46.7%；归属母公司股东净利润亏损2.19亿元，同比下降671.67%。公告称，营收下滑主要是由于新冠疫情导致线下门店客流剧减，收入下滑所致。据其预测，“目前疫情对美邦服饰经营造成的负面影响将持续。”近年来，国内服装品牌的日子普遍不好过。有着“中国ZARA”之称的拉夏贝尔，2019年业绩报告显示，其去年实现营业收入76.38亿元，同比下降24.94%，归母净利润亏损20.5亿元，同比下降1186.39%。2019年，拉夏贝尔境内经营网点数较2018年底的9269个再净减少4391个，境内经营网点数量下降比例为47.37%，平均每天关店12家。关于亏损，拉夏贝尔认为原因主要是过去一年主动关闭低效店铺策略、市场萎靡、暖冬、受线上渠道冲击及线下零售实体竞争加剧等因素影响。同样定位于年轻人群体的森马服饰今年一季度显示，公司归属于上市公司股东的净利润为1748.25万元，同比下降94.96%。在业绩预告中，森马服饰表示，受国内外新冠肺炎疫情影响，公司第一季度营业收入预计较去年同期减少超过30%，境内业务利润下降，法国Kidiliz集团亏损加大。免责声明：本文不代表创财经的观点，仅供读者参考，如有侵权请联系删除来源：上海证券报、南方都市报、21世纪经济报道、每日经济新闻