






原标题：顺利办董事会夺权之争被叫停
法院明确驳回相关复议，预示着顺利办此前突然爆发的董事会夺权之争被叫停。顺利办回归正常轨道，公司董事长兼总裁彭聪依旧“掌权”。不过，暂时平息之下，两方股东之间的明争暗斗恐怕仍未停止。
6月23日，顺利办披露关于收到民事裁定书暨复议进展的公告。公告显示，顺利办于6月20日收到一份《民事裁定书》。
5月27日，顺利办上演“大戏”。当日，顺利办部分董事突然召开董事会临时会议，审议通过了《关于提请免去彭聪公司董事长职务的议案》《关于提请解聘彭聪公司总裁职务暨免去其担任相关子公司执行董事、总经理的议案》《关于推举连杰暂时代为履行董事长职责的议案》《关于聘请华民担任公司总裁的议案》《关于提请召开公司临时股东大会免去彭聪公司董事职务的议案》等议案。
但是，6月9日，青海省西宁市城西区法院下达《民事裁定书》，裁定暂缓实施于5月27日形成的顺利办董事会临时会议决议，并“叫停”了原定于6月12日召开的临时股东大会。
在此期间，顺利办总部部分职权一度被连杰等人控制。
顺利办不服上述裁定，向青海省西宁市城西区法院提出复议申请。顺利办称：董事会罢免彭聪董事长、总裁职务符合法律及公司章程规定，董事会通知、召集、召开程序符合法律及公司章程规定，董事会决议不具有采取行为保全的必要性、合理性，故请求法院撤销原裁定。
不过，最新《民事裁定书》显示，法院驳回了这一复议。
青海省西宁市城西区法院审查认为：彭聪向青海省西宁市城西区法院申请采取保全措施，并依法提供了担保，其保全申请符合法律规定。对于董事会罢免理由是否合法、案涉董事会会议程序是否符合法律及公司章程规定等，均需要经过实体性审查，并非本案是否应当采取保全措施的判断要件，故顺利办的主张不能成立。
基于此，法院裁定驳回顺利办的复议请求。眼下，顺利办也无法再召开临时股东大会谋求免去彭聪的公司董事职务。
据了解，目前，彭聪方面已提交民事起诉状，起诉撤销顺利办5月27日董事会临时会议作出的全部决议。起诉状认为，案涉董事会临时会议的决议依据不合法，且召集和召开程序严重违反了公司法和公司章程规定，全部会议决议应予撤销。
事实上，在5月27日董事会决议被裁定暂缓实施后，彭聪已经恢复行使董事长、总裁职务；同时，连杰无权代行董事长职务，华民也无权行使总裁、董秘职务。顺利办总部相关职权逐步回归正轨。
董事会纷争的背后是顺利办两大股东阵营之间的“进退纠纷”。
一季报显示，顺利办处于无实际控制人状态，连良桂持股16.78%，顺利办董事连杰为连良桂之子，上述持股绝大部分遭到质押；彭聪及其一致行动人百达永信投资有限公司合计持股16.18%。
在置出青海明胶资产后，彭聪是顺利办唯一主业及核心子公司神州易桥（北京）财税科技有限公司的负责人，并长期负责顺利办的经营管理。此前公告显示，彭聪及其关联方曾提出股份增持计划，并计划以参与定增方式履行增持承诺，这极有可能改变顺利办的控制权格局。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP