债券型基金的净值波动还在持续。近日，又有债券型基金净值出现大幅波动。天天基金网显示，6月22日，北信瑞丰稳定收益A/C单日净值均下跌近6%，净值大幅波动在于其持有违约债券“17众品MTN001”，当日基金管理人对该债券进行了估值调整。调整持仓债券估值的不止这一家，6月19日，东吴基金宣布对旗下基金持有的债券“16信威01”和“16信威03”进行估值调整，被套许久的东吴鼎利债券单日净值下跌近6%。与今年5月初深受债市调整导致的净值波动不同，上述债基净值波动皆因所持债券主体此前发生过债务问题，一度拖累相关重仓债基的净值收益。眼下，新冠肺炎疫情的防控即将进入常态化，此次风险事件对股票和债券市场均带来不同程度影响，那么，风险偏好较低的投资者该如何投资债券型基金？信用违约风险暂缓过去两年，谈及债券型基金投资，众多基金持有人都会惧怕所投信用债标的可能出现的违约风险。原本收益稳健的债券型基金，一旦不慎踩雷信用债违约，就会面临净值剧烈波动，甚至全年收益告负的现象。不过，今年新冠肺炎疫情的冲击，似乎并未给信用债市场带来更大违约风险。据《国际金融报》记者统计，截至6月24日，今年以来共有62只信用债出现违约，涉及违约金额783.77亿元，相比去年同期，并未有明显恶化，甚至违约债券数量明显减少。其中，北大方正集团成为今年信用债市场的违约大户，该集团旗下多只债券曾于今年2月发生违约风险，身处违约风险漩涡中的信用债发行规模高达400余亿元，占据整个信用债违约金额的半数。倘若剔除深陷大额欠债疑云的北大方正集团，今年上半年信用债市场环境相比前两年略有好转，民营企业违约规模占比出现下滑。仔细观察可发现，在这些债券违约企业中，大部分违约原因在于资金链崩裂，转型失败后的公司利润耗尽，资产受限，以及财务造假等负面事件。但同时，也不能忽视因为疫情对行业基本面带来的冲击，有关企业的偿债能力也令市场担忧。光大证券首席固定收益分析师张旭在接受《国际金融报》记者采访时表示：“今年以来，新增信用债违约主体明显少于去年同期，信用利差的均值也有所下降，这在很大程度上得益于人民银行有力的逆周期调节。”看懂研究院高级理财规划师陈兴向《国际金融报》记者分析称，疫情的影响导致经济出现下行，从而影响了部分企业经营情况。这一点从股市上表现得淋漓尽致，一些公司股价走势一路向上，但另外一些企业风光不再，股价一直下跌，这种企业发行债券后较容易发生违约。公募忙于调整估值信用债大面积集中违约风险暂缓，但部分债基仍受到影响。今年以来，诺安基金、博时基金、东吴基金、鸿德基金、北信瑞丰基金等公募相继对旗下基金持有债券进行估值调整，涉及债券包括“15丹东港MTN001”、“16信威01”、“16信威03”、“12盐湖01”、“17众品MTN001”等。上述被调整估值的债券其发行主体均曾在去年或前年发生过债务违约风险，对众多持仓债券型基金净值带来了一定程度的影响。其中，北信瑞丰基金、东吴基金对其持有的债券曾多次发布估值调整。6月22日，北信瑞丰基金对旗下基金所持有的“17众品MTN001”进行估值调整。从去年年报数据来看，北信瑞丰稳定收益债券基金于2019年12月31日持有的计入债券投资的“17众品MTN001”，因发行人违约而流通受限，合计账面价值为614.2万元。当期计入损益的损失金额为-228.2万元。下调估值公告发布之后，北信瑞丰稳定收益债券基金A、C份额单日净值分别下跌5.9%、5.87%，该基金年内收益已为负数。6月19日，东吴基金对旗下基金持有的“16信威01”、“16信威03”进行估值调整。当日，东吴鼎利债券净值下跌5.97%。记者查阅季报发现，东吴鼎利债券曾于2016年三季度购买“16信威01”，同年年底，信威集团被曝出巨额债务问题，于次年4月宣告停牌，目前“16信威01”也处于停牌状态。近几个季度以来，由于持有人不断赎回东吴鼎利债券，导致该债券型基金规模不断缩水，“16信威01”持仓市值所占基金净值比例被动上升至今年一季度末的67.62%。苦于违约债券套牢许久，东吴基金自今年以来多次发布估值调整公告。独立财经评论员郭施亮在接受《国际金融报》记者采访时表示：“债券型基金加杠杆、拉长久期等形式加剧了基金净值波动风险，甚至出现了流动性挤兑压力，违约到期无法卖出，信用违约压力加剧，对债券市场构成不少的压力。而债券到期违约无法卖出，持有相关品种的基金也要被动承受估值调整导致净值大跌的压力。”未来债基投资逻辑今年以来，除了疫情本身的冲击以及信用债市场的风险外，股债市场本身的波动也造成相关基金产品净值的起起落落。尤其是债券型基金，这类产品在经历了今年前4月债券市场一路上涨之后，近期净值明显出现调整，部分净值收益甚至出现负数，这也更加考验投资者对资产配置的选择。“任何资产的价格都不可能一直上涨，也不可能一直下跌，中间都会有一些波动。资产价格的适度波动是有利于市场健康发展的。”张旭向记者表示。抛开信用债估值调整影响，对于近段时间因债市调整出现的债券基金净值波动行情，张旭认为属于正常现象，“投资者应当理性客观地看待。如果投资者希望投资更加稳健的产品，可以考虑货币市场基金或者其他现金管理类的产品”。陈兴认为，央行宽松预期落空，央行直接向商业银行购买小微企业的信用贷款，重心转向宽信用，债券市场供给大等因素导致债券市场下跌调整。陈兴分析说，从2010年10月至12月，2013年6月中下旬这两次债券基金净值的下跌可看出，债券型基金“跌”的时间较短，并不会影响债基长期上涨的走势。本轮债券牛市始于2018年2月，延续的时间长，这次的波动属于正常调整。对于未来债券型基金的投资逻辑，张旭认为，未来经济增速的恢复性上行是大概率事件。但从短期看，债券市场走势并不完全决定于宏观经济，例如债券估值水平、市场情绪等因素都会对债券价格造成影响。陈兴表示，主导债市的经济基本面、政策面因素并未发生改变，长期来看，债券类资产的长期投资价值依然被看好。一方面，债券市场进入短期震荡区间，全年仍有上行空间。另一方面，外部环境具有不确定性，但内部经济缓慢恢复为全年债券进一步增长提供空间。（文章来源：国际金融报）