??6月23日晚，京投发展发布一则重大事项公告，坦言收到旗下子公司北京京投银泰置业有限公司（以下简称“北京京投银泰”）报告，6月22日，其财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致北京京投银泰银行账户内2670万元通过网络被骗取。
??发现被骗后，北京京投银泰财务人员已第一时间向公安机关报案。尽管京投发展在公告中表示案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定，但6月24日开市后，京投发展股价下挫，截至收盘，跌1.02%。
图片来源：雪球
??工商信息显示，北京京投银泰成立于2011年末，由北京万科、北京基础设施投资有限公司（以下简称“京投公司”）及京投发展旗下京投置地三家公司共同持有，持股比例分别为15%、35%和50%，其中京投公司为京投发展的大股东。
??关于电信诈骗一事，时代财经尝试联系北京京投银泰，但其工商登记所用的号码均已成为空号。
??北京万科与京投发展的结盟从2011年说起。彼时，万科瞄准了北京TOD物业市场，而得到大股东京投公司扶持的京投发展，在北京TOD领域一直处于领头地位，就这样，志同道合的北京万科和京投发展走到了一起。
??就在成立北京京投银泰之前，京投发展联手北京万科以33.51亿元的高价拿下位于丰台区郭公庄的一宗TOD地块，这是当年北京卖出的规模最大的一个地铁上盖项目。该项目于2016年首次开盘时，曾创造了“日光”记录，单日销售额达7.7亿元。
??尽管有过不错的销售成绩，但从盈利能力来看，北京京投银泰的表现并不稳定。时代财经查阅京投发展历年年报发现，2012-2015年间，北京京投银泰仅在2014年实现盈利，其余三年均处于亏损状态，亏损金额最低177.73万元，最高2024.92万元。
??2016年开始，北京京投银泰扭亏为盈，连续四年实现盈利，2018年的净利润收入更是达到公司成立以来的最高值约4.73亿元。但值得注意的是，北京京投银泰的净利润曲线犹如“过山车”，2018年达到高点后，又出现暴跌，去年其净利润仅432.63万元，降幅超过90%。
??京投发展在年报中解释，北京京投银泰净利润的下滑是因为2019年销售结转较上期骤降，营收亦由上一年的23.19亿元降至1280万元，从而导致了净利润数字的缩水。在此情况下，遭遇电话诈骗，且涉及金额达去年净利润的6.17倍，这对其而言无疑是飞来横祸。
??其实，北京京投银泰已经不是第一家遭遇电信诈骗的公司。上周，世龙实业就曾公告称遭遇电信诈骗，其银行账户内的298万元通过网络被盗取。2016年，深圳能源被骗取3505万元更是一度震惊业界。
??根据深圳能源的案例，若及时报警，有一定概率能追回被骗款项。其财务人员在事发24小时后报警，警方介入下，迅速冻结了犯罪团伙73个银行账户中的4800余万元涉案资金，同时抓捕部分犯罪嫌疑人，将深圳能源的损失降至最低。
??据京投发展披露，目前，公安机关已介入该案件，并且冻结了部分被骗取资金。京投发展表示，将积极配合公安机关侦办此案，并密切关注该案件的侦办情况，及时履行信息披露义务。