外汇天眼APP讯:自两年前MSCI将A股纳入ESG评级开始，中国的上市公司、投资者对于ESG概念愈发关注。近期，国内的中外资基金公司也有加速发行ESG主题基金之势。究竟这类海外风行的投资理念在中国行得通吗？数据显示，截至今年6月19日，中银持续增长股票、兴全社会责任和兴全绿色投资基金成立以来的累计收益率分别达到383.15%、324.55%和220.51%。近期，士丹利华鑫基金也将发行大摩ESG量化基金。ESG是环境（Environmental）、社会责任（SocialResponsibility）和公司治理（CorporateGovernance）的英文缩写，是一种关注企业的环境、社会、治理绩效而非仅仅财务绩效的投资理念和企业评价标准。ESG投资理念在海外已较为成熟，晨星数据显示，2019年美国市场共有206亿美元的资金流向了ESG开放或者指数型基金。2020年一季度，美国ESG基金获得了105亿美元的资金净流入。即使在3月的市场恐慌期，ESG基金仍旧获得16亿美元的资金流入。一些美国ESG主题基金在5月的回报率均在9%至10%之间，涨幅几乎是同期标普500指数的两倍。随着外资不断布局A股，ESG理念在中国的重要性也不容忽视。摩根士丹利华鑫基金总经理王鸿嫔日前对第一财经称，一些外资大型保险公司对委托资金已经有着明确的禁投名单，包括煤炭、军工、电力等不符合ESG标准的行业。随着外资的持续流入，A股被纳入MSCI的权重不断提高，MSCI的ESG评级逐步覆盖A股市场，ESG表现良好的个股也有望受到外资追捧。在国内，多数基金公司尚未将ESG纳入投资决策过程，不过，多家合资基金已经践行，据记者了解，2019年摩根士丹利华鑫基金正式加入联合国负责任投资原则组织（UNPRI），承诺将ESG因素纳入投资分析和决策过程。而例如富敦、富达等进入中国的“洋私募”，其在布局A股时也需要严格遵守海外母公司贯彻的ESG理念。摩根士丹利华鑫ESG量化基金拟任基金经理余斌表示，“A股近年来‘爆雷’事件频繁，有些上市公司的财务表现并无异样，但是在公司治理、诚信经营等非财务指标方面存在着重大隐患。ESG投资正是通过对上市公司持续经营过程中的点点滴滴进行综合分析，收集非财务信息拼图，从而对上市公司的ESG风险进行相对客观准确的评估。”有人认为“白马股”投资可以等同于ESG投资。尽管“白马股”存在的ESG风险普遍较小，但是余斌认为，“白马股”的定义依赖于经验和主观判断，与ESG投资标准存在差异。例如，如果一家符合“白马股”特征的互联网公司有着优异的经营绩效表现，但普遍存在“996”工作状态和“程序员35岁职业危机”现象，那么遵循ESG投资理念的机构或许就不可以投资这家公司。“为了更好地贯彻ESG投资标准和客观度量并控制ESG风险，我们选择采用量化方法，”余斌解释，依据风险因子的分析框架，对ESG风险按照三个维度进行拆解，使得组合在整体的ESG风险和单一维度上均保持较低的暴露水平。同时，若叠加其他风格和行业因子，可以实现更加精细的风险分散与控制。未来，ESG投资理念将更多被国内机构践行，且国内交易所也预计将推出ESG指引。早在2018年11月，中国证券投资基金业协会发布《中国上市公司ESG评价体系研究报告》和《绿色投资指引(试行)》，公募基金等金融机构开始落地ESG投资理念。如易方达、华夏、博时、南方、鹏华、华宝等基金公司都已加入UNPRI，其中部分公司更已成立或发行以“ESG”命名的基金。MSCI也在进一步细化ESG方面的研究，推动A股的ESG评级覆盖。6月23日，MSCI最新发表了题为“解构ESG评级表现：按时间范围、行业及权重的ESG风险与回报”的研报，MSCI提及，从时间角度来看，公司治理要素在相对较短的时间范围内（1年）较环境及社会要素重要；相反，在该研究报告所观察的2006～2019年间，股价表现反映，环境及社会要素在长期更为重要。有别于往往导致投资者即时反应的“事件”风险，某些问题（例如碳排放量）久而久之会对竞争力构成“侵蚀”风险，并在更长的时间范围内逐步削弱财务表现。此外，不同行业的ESG分析逻辑也截然不同。MSCI方面对记者表示，例如金融及非必需消费品行业受公司治理要素影响最大，材料及能源行业受环境要素影响较大，而社会要素对非必需消费品行业的长期财务表现尤为重要。特定行业在环境及社会要素下各有不同的ESG关键问题。例如，能源行业可能会受到工人安全及劳资关系等（例如发生意外或罢工）的影响，而IT行业可能会更受人力资本问题的影响。