见习记者楚深
香港证监会网站6月22日披露，国泰君安证券（香港）有限公司（以下简称“国泰君安香港公司”）因违反有关打击洗钱及其他监管规定，遭香港证监会谴责及罚款2520万元。
存在内部监控缺失及违规事项
香港证监会指出，国泰君安香港公司曾有多项内部监控缺失及违规事项，当中涉及打击洗钱、处理第三者资金转账和配售活动、侦测虚售交易及延迟汇报。
首先来看第三者资金转账问题，香港证监会调查发现，国泰君安香港公司在2014年3月至2015年3月期间，为客户处理15584笔合计约375亿港元的第三者存款或提款时，没有采取合理措施，确保设有合适的保障以减低洗钱及恐怖分子资金筹集风险。该公司也没有确保适当及有效地实施有关打击洗钱及恐怖分子资金筹集的政策及程序。
再来看配售活动方面的问题，香港证监会调查发现，2015年12月至2016年1月，国泰君安香港公司在担任某香港上市公司全球发售配售代理时，未采取合理的步骤，以确定客户的认购申请与国泰君安香港公司对有关客户的背景和资金来源的认识是否相符，并在有怀疑的理据时作出适当的查询。
值得注意的是，有5名客户用于认购该上市公司价值2880万元股份的资金，是由同一名第三者存入他们各自客户账户内，有关金额远远超过他们自行申报的资产净值。经查明，该五名承配人中有三人是该上市公司的雇员，而他们获配发的股份占该上市公司国际配售部分总额的11%。
最后来看侦测虚售交易及延迟汇报的问题，香港证监会指出，国泰君安香港公司在2014年1月至2016年7月期间未能及时侦测到590宗潜在的虚售交易，原因是该公司缺乏足够的书面交易监察程序或指引，以及交易模式监控系统出现技术故障。尽管该公司在2016年7月察觉到210宗因系统故障而未能及时侦测到的潜在虚售交易，但直至七个月后的2017年2月才向香港证监会汇报该210宗交易。
已迅速采取补救措施
香港证监会表示，对于上述问题，国泰君安香港公司已迅速采取补救措施，以纠正与其交易监控系统和程序有关的问题，并主动加强其在打击洗钱及恐怖分子资金筹集方面的政策和程序。
另外，国泰君安香港公司承诺在12个月内提供由独立检讨机构拟备的报告，确认所有被识别出的关注事项获得妥善纠正。
香港证监会法规执行部执行董事魏建新表示，本次对国泰君安香港公司的纪律行动，应可令持牌法团有所警惕，明白设立充分且有效的保障措施的重要性，以减低它们在面对潜在可疑交易时成为助长洗钱等非法活动的工具的真正风险。
公开信息显示，国泰君安香港公司注册地点在中国香港，实缴资本为75亿港元，业务性质为证券经纪业务等。该公司系国泰君安金融控股纳入合并范围的主要子公司之一。
多家在港中资券商曾因相关违规被罚
近年来，香港金融市场各项监管制度不断从严。自2017年以来，多家在港中资券商机构（含下属子公司）因违反有关打击洗钱的监管规定，收到了来自香港证监会的大额罚单。
2017年3月，香港证监会披露，粤海证券因在处理第三方付款时未有遵守打击洗钱指引，遭香港证监会谴责并罚款300万元。同月，因反洗钱风控缺失，中泰国际证券也被谴责并罚款260万港元。次月，国元证券子公司也因违反反洗钱相关规定，被罚款450万港元。
2019年2月，香港证监会对国信证券子公司国信证券（香港）经纪有限公司开出罚单，该公司因没有制定任何制度或监控措施以识别及监察存入客户银行子账户的第三者存款等问题，遭香港证监会谴责及罚款1520万港元。
2020年4月，香港证监会披露，交银国际证券有限公司因犯有一连串监管违规事项，包括在处理第三方资金存款及维持和实施保证金贷款和追收保证金政策方面的缺失，遭香港证监会谴责并罚款1960万元。
万水千山总是情，点个“在看”行不行！！！
免责声明：本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯网的观点和立场。