作者：家俊辉
2020年，银行IPO何时实现“零突破”？目前而言，尚未有一家银行给出具体的上市时间表。
不过，进入六月份后，多家银行的上市工作有了进展，其中就包括广东省的广州银行和东莞农商行。
东莞农商行或赴港IPO
6月19日，证监会官网显示，东莞农商行提交的境外上市申请审批材料。这意味着，全国最大的地市级农商行或将奔赴H股谋求IPO。
根据东莞农商行官网显示，该行成立于1952年，前身是东莞市农村信用合作联社，2004年统一法人体制改革，2009年12月完成股份制改制，是广东省率先启动改制为农村商业银行的三个试点之一。
目前，该行设立了507个营业机构(含总行)，下辖39个一级分支机构，182个二级支行和285个分理处，共506个营业网点。
截至2019年末，东莞农商行资产总额达4612.09亿元，位居全国地级市农商行首位；各项存款余额3099.19亿元，各项贷款余额2058.27亿元。
年报显示，该行在2019年实现营收118.08亿元，同比增长21.98%；净利润48.70亿元，同比增长8.12%。
资产质量方面，截至2019年末，东莞农商行不良贷款率为1.00%，较年初下降0.27个百分点；资本充足率15.30%，拨备覆盖率高达389.57%。
根据年报可知，该行股权较为分散，前五位股东均为当地企业，其中仅有广东粤丰投资有限公司持股比例超过5%，为5.21%。
公开资料显示，早在2012年，东莞农商行就表达过上市意愿，并计划于2015年前完成上市。东莞市政府在本市金融业“十二五”规划中也明确提出，帮助东莞农商行择机上市。但之后并未披露相关进展。
东莞农商行在2019年年报中表示，将全面提速资本市场化，积极探索资本补充渠道，搭建上市工作机制，加快推进上市工作步伐，以资本市场战略发展推进本行高质量发展进程。
根据21世纪经济报道记者梳理，截至目前，全国已有10家农商行成功上市。此外，在A股排队等待上市的19家银行中，还包括包括上海农商银行、厦门农商银行、广州农商银行、瑞丰农商银行、亳州药都农商银行、海安农商银行、昆山农商银行、大丰农商银行、马鞍山农商银行、南海农商银行、顺德农商银行11家农商行。
其中，证监会已于去年6月28日披露了广东省顺德农商行A股招股书，去年12月20日披露了广东最大农商行广州农商行更新后的招股书。
广州银行冲刺A股
与此同时，广州银行IPO也有了新消息。
6月17日，证监会官网显示，已接收广州银行提交的《首次公开发行股票并上市》材料。
事实上，广州银行谋求上市最早可追溯到2009年。彼时，该行提出三年上市的口号，但始终没有实质性进展。目前，广州银行成为一线城市城商行唯一未实现上市的银行。
在2018年年报中，广州银行明确提出，2019年全面启动A股上市工作，将上市作为2019年的“1号工程”。然而，去年成功登陆A股的8家银行中，并未见到广州银行的身影。
在2019年年报中，广州银行依旧明确表示，把上市“1号工程”放在全行战略更加突出位置，按照上市标准全方位、多渠道提升全行经营管理水平，力争早日登陆资本市场。
年报显示，截至2019年末，该行资产总额达到5612.31亿元，同比增长9.27%，是广东省最大的城商行。
过去一年，该行实现营收133.79亿元，同比增长22.35%；净利润43.24亿元，同比增长14.73%。与2018年相比，营收净利增速都有所回落。
资产质量方面，截至2019年末，该行不良贷款余额35.18亿元，同比大70.59%，不良贷款率1.19%，较上年末增长0.33个百分点。
显然，营收净利增速放缓，不良抬升，对广州银行冲刺A股形成了一定的阻力，也是该行在2020年需要应对的挑战。
此外，去年10月份，广州银行曾因综合实力与广州国家重要中心城市定位不相匹配，个别分行服务实体经济、小微企业成效不明显；组织建设虚化，党员日常教育管理不严格，纪律观念淡化，授信不良资产责任认定与追责管理不到位，监督执纪问责宽松软；党管干部抓而不实，组织人事制度执行不严格，存在“带病提拔”等问题被广州市纪委监委点名。

(责任编辑：叶景)
