6月24日午间，资本市场又传来大消息！
有报道称，国美创始人黄光裕已于近日出狱，国美官方将通过公告说明具体情况。
此消息一出，国美系直线涨停。
对于曾经的风云大佬，黄光裕此次出狱若为真，家电江湖会不会重新洗牌，掀起一股血雨腥风？
1
传黄光裕出狱，
国美系全面大涨
相关消息人士称，6月23日晚，国美集团高层会议中透露了黄光裕出狱的消息，将于近日在官方发布公告。
在此背景下，中关村（000931.SZ）午后冲上涨停板，国美零售（00493.HK）最高暴涨20%，国美金融科技(00628.HK)暴涨60%。
这不是黄光裕第一次被传出狱。
梳理发现，从2014年11月开始，几乎每一年都有黄光裕出狱的消息。
抛开这次，最近的一次是在2019年2月。
当时，网络上出现“黄光裕即将出狱”的消息。媒体针对该消息，向国美控股集团相关负责人求证，但国美称，还未收到司法部门给的官方消息。
而此次出狱消息传出后，媒体同样向国美相关负责人求证，得到的回复是：不予置评。
因此，有市场人士认为，黄光裕出狱的可能性很大。因为该回复，与此前的“没有得到相关消息”的回答很不同。
2
一代枭雄黄光裕
最高峰时个人财富达450亿
对于黄光裕本人，江湖中一直都有个说法：一代枭雄。
资料显示，1986年，17岁的黄光裕跟着哥哥在北京珠市口东大街租下一间100平方米的门市，取名“国美”。
7年后，两兄弟分家，黄光裕专注电器业务，凭借“国美”的头衔，逐渐抢占市场份额。
在大批连锁店的开设下，国美电器成为国民心中的零售巨头。
随着资本版图的扩大，国美的野心也开始暴露：
2006年，国美以52.68亿港元将永乐电器揽入麾下，2008年又以36亿元吞下大中电器。同年，低价拍下三联商社相关股权，成为大股东。
至此，除苏宁外，国美几乎把中国市场上其他的电器连锁公司统统拿下，成为江湖中的霸主。
数据显示，当年国美销售额十分惊人，达到1200亿元，跃升世界500强企业。
黄光裕的个人财富也随之暴涨。胡润百富榜显示，2004、2005、2008年黄光裕均登上该榜首富。并在最高峰时，个人财富高达450亿元。
然而，财富和荣耀都戛然而止在2008年。
公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。
2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期自2008年11月17日起至2022年11月l6日止。
至此，一代枭雄坠落。
但黄光裕入狱服刑后，获得了两次减刑机会，共计21个月。对应出狱时间，为2021年2月16日。
此前有消息称，黄光裕最早有可能在今年7月出狱。
3
入狱十年，
家电零售早已变天
在黄光裕入狱后，为了国美股权不旁落，黄光裕把国美交给了妻子杜鹃。
在接受记者采访时，杜鹃曾说：“老公你出狱时，我会给你一个更好的国美”。
然而，风云变幻，如今的家电零售江湖早已变天。
就目前来看，以阿里、京东、拼多多为首的电商霸占着整个零售市场，其中也包含家电。
数据显示，仅618年中消费节，今年阿里和京东两家就一共卖了一万亿！
一万亿是什么概念？相当于一些省份一年的GDP了！
再加上，拼多多和苏宁们，可以看到如今的电商在零售市场上是如日中天。
反观国美，从2017年起便开始亏损，三年时间已累计亏损近80亿元。
更让人感慨的是，近年来国美的营收一直在下降。
特别是2016年，达到最高峰的766.98亿元后，2019年营收就降至594.83亿元。
要知道，10年前国美电器的营收就接近500亿！
可以说，黄光裕入狱的10年，是国美原地踏步的10年。
因此，也有人认为，即便黄光裕被称为一代枭雄，本人是个决策果敢、杀伐有威的企业家，但在家电连锁呈现持续下行的背景下，其出狱又能掀起多大风浪？
最近消息显示，国美分别与京东和拼多多两大电商巨头达成合作。
4月19日，拼多多宣布认购国美发行的2亿美元可转债。
5月28日晚间，京东宣布战略投资国美，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。
对于此举，业内认为是国美急了！
《2020年第一季度中国家电市场报告》显示，第一季度，中国家电市场整体零售额规模为1204亿元，同比下降35.8%。
其中，线下渠道受影响尤其严重。
一季度，线下家电销售额走低，仅有578亿元。空调市场降幅最大，降幅达57.2%，彩电、冰箱、洗衣机市场销售额降幅均在30-40%之间，总体呈“断崖式”下滑。
这对于主要业务在线下的国美来说，打击显然是致命的。
而搭上拼多多和京东之后，国美因此被认为有了互联网基因，有了线上出货的通道。
业内人士认为，对于拼多多而言，在国美这一曾经的龙头品牌加持下，消费者在下单时没了后顾之忧。
因为，市场份额虽然少了，但国美品牌仍在，品质也可以保证。
对于京东而言，目前与苏宁仍处于对抗状态。
特别是今年的618，在宣传语上，苏宁依然与京东有过正面的交锋与死磕。
此时结盟国美，对于京东来说，也是一个不差的选择。
但分析归分析，黄光裕归来后，到底能给国美注入什么新的能量？一切只有拭目以待。