



雷帝网乐天6月24日报道
美国最大保健食品厂GNC日前申请破产保护，称在疫情流行之际，准备出售公司并关闭门市。
GNC向美国特拉华州破产法院提交的第11章请愿书中，允许零售商继续经营并关闭数百家经营不佳的商店。一份声明称，GNC计划了双轨方案，将通过独立计划或出售公司来重组资产负债表。
GNC初步竞购价为7.6亿美元（约224亿新台币），不过确切价格仍要等法院批准。GNC的计划还包括关闭部分商店，使得地点更少，债务也更少。
某些贷方还提供了1.3亿美元的额外流动资金，以通过拟定的重组为公司提供财务支持。
哈药集团损失惨重
哈药今日也发布公告，称根据GNC的公告，GNC及其多数现有有担保的债权人于临近公告前另与哈药集团（系公司控股股东）就以7.6亿美元的价格向其整体出售GNC业务初步达成原则性意向。
且GNC正在与IVC（国际维生素公司，系GNC的最大供应商及合资伙伴）合作以保证产品的持续供应以及促成拟议的出售交易。
该等出售交易仍有待于相关方的进一步商定及最终法律文件的确定并将通过一项由法院监督的拍卖程序执行。
若出售交易适时达成一致，其将代替独立重整计划被执行。
于上述两个方案项下，GNC仍保持正常经营，但公司理解美国破产法项下，所有债权人在重整期间原则上都不得自行通过法律程序主张债权，最终清偿情况将视重整方案实施情况而定。
根据GNC的公告，GNC已获得了部分现有债权人提供的约1.3亿美元额外流动性的承诺，其中包括1亿美元的DIP融资承诺（该等资金用于被接管期间之资金需求），以及在获得必要的贷款人同意后的额外约3000万美元融资。
根据GNC的公告，GNC的美国破产法第11章程序将由特拉华州美国破产法院审理。



哈药股份称，GNC进入美国破产法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，根据GNC目前公布的财务数据初步测算，将对本公司的净资产和净利润产生重大影响，具体如下：
1、若GNC可转换优先股总计20.48亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
哈药股份指出，董事会将责成公司委派到GNC的董事，迅速全面了解GNC申请重整的实际情况并及时向公司董事会及管理层进行汇报；
责成公司委派到GNC的董事，根据美国法律、GNC组织性文件及协议约定，以最大可能维护公司权益、保障股东利益为目标来行使董事权利及一切其他可行方案。
据悉，哈药集团是2018年投资GNC，投资金额约为3亿美元，随后成为GNC单一最大股东，但从目前看，哈药集团此次投资损失惨重。
当前，哈药股份日子也不好过。2020年6月10日，哈药股份公告称，副总经理高磊因个人原因申请辞职。过去半年，副总经理魏双莹、周行也均因个人原因辞职。




海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP