图片丨人民视觉来源丨证监会网站、上海证券报、证券日报还记得连续上演了“扇贝跑了”、“扇贝饿死了”、“年报不保真”剧情的獐子岛集团股份有限公司（下称“獐子岛”）吗？这个可进入A股历史的大忽悠，今天终于一锤定音！证监会发布消息称，证监会近日依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定。证监会依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。利用卫星突破证监会进一步表示，獐子岛公司在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度。此外，公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。獐子岛公司案的查证涉及对深海养殖水产品底播、捕捞、运输和销售记录的全过程追溯。证监会统筹执法力量，走访渔政监督、水产科研等部门寻求专业支持，依托科技执法手段开展全面深入调查。獐子岛公司每月虾夷扇贝成本结转的依据为当月捕捞区域，在无逐日采捕区域记录可以核验的情况下，证监会借助卫星定位数据，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。处罚太轻？证监会今日公告了依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定的情况。证监会官网发布的信息称，獐子岛违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。证监会对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。法律专家接受采访表示，虽然针对獐子岛的行政处罚看起来“不够重”，但这已经是相关机构依法作出的顶格处罚。根据原证券法，对所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，最高罚额为60万元；对直接负责人员等顶格罚额为30万元。今年3月1日，新证券法正式实施，针对证券违法的新罚则也正式落地。根据新证券法，信息披露义务人披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，最高罚款1000万元；对相关责任人最高罚款500万元。中国人民大学法学院教授刘俊海表示，无论是新证券法还是原证券法，在法律适用时都要坚守法治思维，要用足用好相关法律法规。獐子岛违法行为发生在新证券法实施前，但是处罚在新证券法实施以后。为了铸造资本市场的法治的公信力，还是应当按照“新法不溯及既往”的基本原则来处理。刘俊海认为，如果打破规则，只讲严格不讲规范，只讲打击不讲法治，则市场各方对于法治环境的信仰和敬畏将受到一定影响。“我们要在法治的框架内来解决问题，违反法治原则，监管也将失去公信力。”不久前59页回复问询历经6月4日的一次延期回复申请后，对交易所5月28日发出的年报问询函，獐子岛6月11日晚间进行了全面回复，在足足59页约4万余字的回复公告中，獐子岛对问询函中所关注的23项问题都详细进行了解释。回复函中，就2019年底播扇贝出现大面积死亡问题，獐子岛对受灾原因也进行了说明。国家部局组织的专家组认为獐子岛底播虾夷扇贝大量死亡，是海水温度变化、海域贝类养殖规模及密度过大、饵料生物缺乏、扇贝苗种退化、海底生态环境破坏、病害滋生等多方面因素综合作用的结果。獐子岛在回复函中称，对于养殖过程中出现的新的环境、新的问题等错综复杂的影响因素，公司自身亦需要进一步通过创新和完善更多的监测指标、技术创新手段、相关关联性研究、增加监测频次等措施，提高风险预警能力。对于公司以前提出的应对海洋牧场灾害的11项举措。回复函披露信息显示，其中有9项取得较明显的进展和成效，如节支节流，降低成本费用方面，截至2019年末，公司库存存货额下降1.45亿元，降幅29.69%，应收账款余额较期初减少14.77%，利息支出同比减少2.48%，人资成本同比减少3.93%，销售费用同比减少4.10%；各类金融机构借款余额降幅6.74%。关闭风险敞口，重新布局海洋牧场方面，虽然底播虾夷扇贝对整体收入及盈利能力支撑逐渐下降，但在养殖板块的海螺、海参、鲍鱼、海胆等多元化的土著养护品种实现了较好的经济效益。2019年度，公司的苗种类产品、活海胆、牡蛎、休闲即食类产品、海参加工品收入均较同期实现大幅增长，对于虾夷扇贝产量下降导致的利润缺口进行了较好的补充。不过，在积极寻求保险合作，控制产业经营风险和积极引进战略投资者，推动加快转型两个方面，獐子岛目前还是进展缓慢。獐子岛在回复函中称已初步确定拟引进投资者方式、类型，但受立案调查尚没有最终结论影响，还不具备深入洽谈达成合作的条件。最后：獐子岛信用已经破产，这会不会依然是又一个谎言？依然是扇贝大量死亡，这份回复可信度又有多少？说出一个谎言必须再用另一个谎言来掩盖这个谎言，真相总有一天会来的。