阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到内容了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。
大众帕萨特依然没有回暖。5月份销量暴跌60%，单月销量仅5785辆，在中级车销量排名中已跌出前十，1-5月份累计销量4.13万辆，同比下滑46%。而雅阁、凯美瑞前5个月累计销量均已突破6万辆，甚至连迈腾前5个月累计销量都达到了4.4万辆。一句话，“一代神车”大众帕萨特终于败下阵来。
要知道，去年帕萨特曾连续几个月夺得中级车销量冠军，而且全年累计销量高达19.35万辆，仅次于雅阁。而就在帕萨特春风得意之时，其销量却来了个“急刹车”，不仅被凯美瑞、迈腾反超，甚至在5月份销量还不及亚洲龙、君威。
帕萨特销量的大幅下滑，还要从去年中保研碰撞测试说起。帕萨特在中保研25%偏置碰撞测试中A柱折断，最终取得P（差）的成绩。而对此，上汽大众并未及时给出一个合理的解释。帕萨特也因此遭到众人的口诛笔伐。
在舆论的压力下，时隔几个月后，上汽大众为帕萨特进行洗白，也因此申请了素有“五星批发部”的中汽研进行碰撞测试。果不其然，帕萨特在中汽研碰撞测试中取得了五星的好成绩。不过，消费者对此并不买单，帕萨特日渐低迷的销量就是很好的反馈。
此外，帕萨特还在今年4月份进行了升级，推出了2020款新车，试图想遮掩其在中保研碰撞后的难堪。相较于2019款车型，新车主要升级了新的智能娱乐互联系统，并全系标配前后排头部安全气帘，同时售价也有小幅上涨。虽然安全配置有所提升，但是帕萨特并没有表示A柱的强度是否进行提升，帕萨特也因此再次陷入舆论指责中。
值得关注的是，即便目前帕萨特终端优惠不断加大，甚至一些地区优惠幅度已超5万元，但仍无法制止其销量的大幅下滑。由此可见，相比售价、优惠，目前消费者更注重车辆的品质及安全性。与之形成对比的是，凯美瑞虽然终端基本无优惠，但其在中级车销量排名中长期位居前三甲。而其稳定可靠的质量及较高的安全性，无疑成为了加分项。
帕萨特销量的下滑似乎并没有唤醒上汽大众高层对帕萨特的认识，或许在他们眼中帕萨特车辆本身并没有什么问题。对于碰撞测试风波，大众汽车品牌中国CEO冯思翰表示：“中国的交通环境与欧洲、美国有所不同，在中国的交通事故中，25%偏置碰撞的占比要比美国和欧洲少很多，只占交通事故总比例的1%。”言外之意，中保研碰撞测试中，帕萨特25%偏置碰撞对检测其安全性没有多大意义。
写在最后
帕萨特中保研碰撞测试成绩公布后，上汽大众的一系列反应都透露出一种敷衍的态度。或许上汽大众还在认为中国消费者的大众情怀根深蒂固。殊不知，在绝大部分消费者眼中，VW标的分量已不那么重，车辆品质及安全性才是他们最终的追求。大众减配已让中国消费者非常反感，从而使得很多人弃而选择性能更优秀的同级日系品牌车型，这也难怪雅阁、凯美瑞、天籁的销量水涨船高了。
(图文来源于网络，如有侵权请联系删除)



●
●
●
缘分，或许就在“在看”里