据外媒报道，丰田将提升日本工厂的产量，并尽快将车辆出口至美国。当前丰田美国工厂的产能尚未完全恢复，与此同时库存已经告急。








（普锐斯；图片来源：丰田官网）

丰田计划将其日本工厂的产量恢复到疫情前水平的90%，且工厂将优先生产出口至美国市场的车型。今年6月，由于汽车消费需求低迷，丰田日本工厂产量下滑40%。但是到7月，其日本工厂的产量降幅将收窄至10%。

丰田表示，将优先向美国零售商提供车辆，这将对日本、亚洲和中东市场造成影响。

在经历数周的封锁和禁闭之后，美国消费者的需求开始复苏，他们渴望购买新车，导致经销商感受到了明显的库存压力。在此背景下，丰田提出了新的生产计划。丰田汽车北美公司销售负责人BobCarter曾在本月表示，随着北美汽车工厂逐步恢复运营，汽车行业在未来几个月中或将经历“波折”。

截至6月1日，丰田汽车北美公司的库存仅够维持44天，而一个月之前，该公司的库存可以维持116天。丰田当前的库存车辆为280,900辆，低于本田美国公司、马自达北美公司以及现代起亚。丰田轻型卡车的库存尤其紧张。

对于丰田和雷克萨斯品牌来说，该公司在美国出售的所有车辆中，大约70%为北美制造。同时该公司会从日本进口多款车型，包括普锐斯、4Runner、部分RAV4、新款Venza，以及除了ES轿车和部分RX跨界车之外的所有雷克萨斯车型。

在经历了长时间的停工之后，丰田于5月11日重启了北美工厂。相比之下，丰田日本工厂从未因疫情而完全停产。为了应对需求降低的情况，丰田曾暂停部分生产线以及部分工厂的运营。这使得疫情期间日本的配件供应商得以持续运营。从未中断过的供应链如今也有利于丰田快速提升产量。

丰田发言人表示，其日本工厂当前的产量低于疫情前的计划，但是造成这一现象的原因是需求有所降低，而不是供应链中断。去年12月，在疫情出现之前，丰田预计其2020年全球销量将与2019年持平，达1077万辆，其中包括其子公司大发（Daihatsu）和日野（Hino）的销量。

然而随后疫情在全球范围内对汽车需求造成了严重影响。今年5月，丰田警告称，在截至2021年3月31日的当前财年中，其运营利润将下降80%。该公司还以市场存在过多不确定性为由，拒绝做出其他预测。

当时该公司首席财务官KentaKon表示，预计4月将会是其销量最低的月份，预计丰田将会在今年年底或是2021年初时恢复至正常运营水平。但是从现在来看，恢复期似乎已经提前到来。在今年7月恢复90%的正常产量之后，丰田预计其日本工厂的产量将在8月份进一步提升。








（本文由台州德信国际物流有限公司转载盖世汽车网发布）

感谢您对德信国际物流的关注，我们将为您提供最新资讯！我们公司网址：http://www.chinatiil.com。想要获得更多精彩资讯，请关注：tzdxgjwlyxgs，欢迎咨询我们：0576-88550822。
