（记者陈琼）依靠“零糖零脂零卡路里”概念和日系小清新的包装，元气森林成为饮料界的一匹黑马，从巨头林立的饮料行业杀出一条血路。

元气森林所属公司北京元气森林饮料有限公司2016年才创立，短短三年时间，将年销售额做到了8亿元规模，在多轮融资后，公司整体估值约合人民币40亿元。
融资后元气森林推出一系列新品抢占细分市场，不过其有意无意模仿日系风，遭到了“抄袭”质疑，被指有意误导消费者。“初创品牌靠模仿起家可以理解，但品牌火了之后应该形成自己的风格，一味还是在模仿日系风，并不可取”，有消费者表示。
饮料界黑马3年估值40亿元
元气森林主打无糖型气泡水，迎合年轻人对于无糖、健康的需求，产品一经上市便迅速占领其他饮品较少涉及的无糖领域，掀起“无糖轻饮”的新热潮。
渠道上，元气森林线下进驻了一二线城市的便利店，并在天猫、京东、小红书等平台开设了店铺。
公开资料显示，元气森林成立3年多时间，共经历了3轮融资，分别为天使轮、A轮和B轮，其在2019年10月31日获投1.5亿元B轮融资，估值约合人民币40亿元。
根据天眼查数据显示，元气森林所属公司元气森林（北京）食品科技集团有限公司由北京元气森林科技有限公司控股57.81%；北京元气森林科技有限公司是由霍尔果斯挑战者创业投资有限公司100%持股，后者由北京挑战者科技有限公司100%持股；北京挑战者科技有限公司的实际控制人为唐彬森，其控股78.75%。
据了解，元气森林（北京）食品科技集团有限公司实控人唐彬森是曾是社交游戏开发商智明星通的CEO，曾研发开心农场游戏。不过近年来唐彬森醉心于构建一个快消品王国。
天眼查数据显示，与“唐彬森”有关联的企业有几十家，其中有元气森林（北京）食品科技集团有限公司以及北海牧场（北京）乳品有限公司，其中元气森林100%控股北海牧场。
因模仿深陷“伪日系”质疑
在2019年销售额逼近10亿元之后，元气森林将2020年销售目标定在了20亿。销售目标节节攀升的同时，公司需要面对的是消费者铺天盖地的“伪日系”的质疑，以及“山寨日系”营销路线的可持续性。
一直以来，元气森林无论是包装还是广告，都主打日本风，甚至连名字中出现了“荨保而不是“气”，再加上瓶身背后写着“日本国株式会社元萆林监制”的字样，给不少消费者造成了日本产品的错觉。
而其旗下其他产品也毫无例外地陷入抄袭质疑，其最新款乳茶包装被指和日本品牌“不二家”高度相似，其茶叶新品设计感和日本著名茶叶品牌LUPICIA如出一辙，无论是颜色的搭配还是画面上花朵样式都非常雷同，因此被消费者质疑为抄袭。
公司似乎也有意将“山寨日系风”进行到底，这个土生土长的中国国产快消品牌，却申请了诸如“江户茶寮”、“けしき”、“g”等日文商标，把包装设计成中日文对比的形式，同时还不忘在日本成立分公司，提交商标转让。
此举在业内及消费者群体中引发了巨大质疑：“都2020年了，中国的品牌为什么还是要靠模仿日系风出道，打造国货之光有这么难吗？”有消费者指出，一个品牌创业之初，以日系的设计为自己加分、吸引更多人的注意，这无可厚非，“但当这个品牌火了之后，还是一味模仿日系风并不可取。”
业内人士在接受中国网财经记者采访时表示，元气森林在产品包装设计、理念都深得消费者喜爱情况下，实在没有必要再走“山寨日系”的营销套路。
狂打虚假宣传擦边球
在中国食品产业评论员朱丹蓬看来，从整个消费端来看的话，元气森林的这种做法已经误导了消费者，让不少人误认为它是日本的产品。
朱丹蓬指出，元气森林其实是有一套很完善的“作假运作链”的，“首先它是一个地地道道的国产公司，老板也是中国人，产品也是国内的工厂代工，但是它在东京成立了一家公司，利用东京的这家公司，去申请一些日本的商标注册，之后拿回来用。说白了，他就用最低的一个成本，让他的这个‘伪日系’做得更加逼真，更加有诱惑力”。
值得一提的是，无论是“元气森林”饮品，还是“北海牧场”酸奶产品，这些产品都没有自己的工厂，全都是国内的工厂做生产代工。但据媒体报道，元气森林天猫旗舰店的客服却称元气森林河北有工厂，因此被指有意在误导消费者。
“元气森林一直是依靠代工，如果没有自建工厂却这样公开宣传，这100%属于虚假宣传”，朱丹蓬指出。
在将触角伸向乳制品领域后，元气森林的“擦边球”技术变得炉火纯青。其100%持股的一家名为“北海牧场”的酸奶品牌近期频频出现在社交平台。
中国网财经记者发现，北海牧场天猫旗舰店共上线了5种酸奶产品，均主打无糖，该产品从包装到宣传语走的依然是“山寨日系”的营销路线，其中一款酸奶叫“北海道3.1无蔗糖酸奶”，让人联想到日本的地名北海道。而在一款名为“北海牧场日本LP28酸奶”中，标注了与日本广岛大学植物乳酸菌研究所联合研制，页面宣传语也充满日系风格。这也使得不少消费者以为北海牧场是进口产品。
中国网财经记者走访市场发现，北海牧场推出的高蛋白酸奶动销一般，在一些超市打出了买一赠一的旗号。
有乳业专家质疑，北海牧场酸奶通过名称、包装等，让消费者误以为产品奶源、产地与日本有关，这是利用公司名称、产品名称忽悠消费者。
在一无牧场，二无工厂的情况下，北海牧场乳品公司如何保障旗下高端酸奶产品的产品品质和质量安全？中国网财经就此给有元气森林（北京）食品科技集团有限公司发去采访函，截至发稿，并未收到回应。来源：金融界