摘要：只会开交易所的矿机公司讲不好区块链故事
文：海宁
编辑：独秀
美国东部时间6月26日，第三大矿机制造商亿邦国际正式在纳斯达克上市，发行价为5.23美元，然而，亿邦国际开盘即破发，开盘价为4.60美元，最低时跌至3.81美元，相较发行价暴跌27.15%。
亿邦国际是继嘉楠耘智之后，第二家上市的矿机公司。然而，背负着巨额亏损，身陷多起纠纷的亿邦国际并不被资本看好，加上币价波动，大盘走低，矿机市场也十分冷清低迷，亿邦国际的破发就是例证。
背负巨债，纠纷缠身
尽管敲开了纳斯达克的大门，但亿邦国际经营状况堪忧。
根据其向美国证券交易委员会（SEC）提交的招股说明书，截至2019年12月31日，亿邦国际2019年全年营收为1.09亿美元，同比2018年全年3.19亿美元，下滑幅度高达65.83%。
除了营收下滑，亿邦国际还面临巨额亏损。招股说明书显示，截至2019年12月31日，亿邦国际2019年净亏损达4107.30万美元，相较2018年1181.40万美元，一年内亏损急剧翻倍，约达3.48倍。
亿邦国际的亏损仍在继续。其公布的2020年第一季度财务业绩数据显示，截至2020年3月31日，净亏损达250万美元，远远高于2019年第一季度的60万美元亏损。
一方面，亿邦国际的营收与比特币市场深度关联，近两年比特币价格波动极大，矿工对挖矿收益难以预期，尤其今年比特币减半以来，挖矿的投入与收益相去更大。不少矿池也纷纷停业倒闭，许多矿工被排挤出局。
另一方面，亿邦国际业绩下滑或归咎于自身的经营不善。其招股书也披露，亿邦国际正身陷多起合同纠纷当中。
天眼查数据显示，浙江亿邦先后卷入13起合同纠纷。其中，2019年12月，深交所上市公司众应互联旗下子公司彩量科技向北京朝阳公安局提交刑事报案材料，称浙江亿邦与云南亿邦与其交易合同纠纷中涉嫌合同诈骗，随后此案被立案侦查。
亿邦卷入的更大一起案件是，2018年12月，其被受害人举报与P2P诈骗案主角银豆网存在巨额资金往来。
种种因素叠加，亿邦国际的前景并不乐观。
多位业内人士表示，今年不仅币市低迷，矿机行业深受冲击，加上疫情以及中概股在美国资本市场的信用滑坡，对于亿邦国际而言，并不是一个上市良机，然而他们急切地上市，猜测其背后原因可能是亿邦真的很需要钱。
敲门屡不应，矿机商业模式存疑
亿邦国际确实存在迫切的资金需求，尤其是2017年9・4事件之后，其在国内矿机销售业务受到政策极大的冲击。
2017年，亿邦国际业绩爬上高峰后，开始以腰斩速度一路下滑。根据亿邦国际向港交所提交的招股说明书，2017年全年营收为9.77亿，而在其向SEC提交的招股书中，2018年为3.19亿，2019年为1.09亿。
2018年2月，亿邦国际申请终止国内新三板挂牌，开始了漫长的海外上市路。从尝试上市到敲钟，亿邦国际辗转了两年。
2018年6月，亿邦国际首次向港交所递交上市申请，由于涉嫌参与非法集资，该申请于当年12月被港交所叫停。随后，亿邦国际再次向港交所递交申请，并于2019年6月二次被拒。
对此，港交所主席李小加曾在2019年达沃斯世界论坛上回应，比特大陆、亿邦国际等三家矿机制造商不符合港交所“上市适应性”的核心原则。
李小加在解释“上市适应性”时认为，“拟上市公司给投资者介绍出来的业务模式是否适合上市？比如说过去通过A业务赚了几十亿美金，但突然说将来要做B业务，但还没有任何业绩。或者说B的业务模式更好，那我就觉得当初你拿来上市的A业务模式就没有持续性了。还有就是监管之前不管，后来监管开始管了，那你还能做这个业务，还能赚这个钱吗？”
矿机行业难有商业模式可言。
一来，亿邦国际等矿机厂商主要从事矿机销售，并不具备芯片的核心生产能力，主要是设计芯片再交于合作的供应商生产，十分被动；
二来，矿机销量有赖数字货币市场，币价高，矿工趋之，币价低，矿工弃之；
再者，亿邦国际等矿机厂商大量的客户仍是在国内，而在国内的高压政策下，矿机行业可谓是夹缝中求生存。
中概股风波中，亿邦前途堪忧
显然，99%以上营收来自矿机的亿邦国际无法获得港交所的认可，即便招股书中将自身定位为具备强大的ASIC芯片设计能力的科技公司。
吃了港交所两次闭门羹的亿邦国际，转身投奔低门槛的纳斯达克市场。但发行首日的破发已说明了一切，亿邦国际的商业模式并不受资本市场认可，哪怕是在门槛较低的纳斯达克。
除了自身模式存疑，时下的市场行情对亿邦也极为不利。瑞幸财务造假风波，让中概股在美股市场信用大跌，这对亿邦这类在盈利与商业模式并不具备优势的公司，可以说是阻碍重重。
此外，亿邦国际在招股书中并未讲述AI与芯片故事，而是提及其在海外部署的数字货币交易所，这让其商业模式看起来十分单一，更显其通过上市来进行资金周转的迫切。加上，国内当前政策环境，对投资者而言，亿邦国际并不讨喜。
一位不愿具名的证券分析师告诉锌财经，亿邦国际股价或将持续下跌，市值不断缩水。政策不明朗、矿机市场低迷混乱是一方面，更重要的是，融资心切之下，亿邦国际的自我定位就是卖矿机，甚至连AI故事都没编好。
作者：锌链接；来自链得得内容开放平台“得得号”，本文仅代表作者观点，不代表链得得官方立场凡“得得号”文章，原创性和内容的真实性由投稿人保证，如果稿件因抄袭、作假等行为导致的法律后果，由投稿人本人负责得得号平台发布文章，如有侵权、违规及其他不当言论内容，请广大读者监督，一经证实，平台会立即下线。如遇文章内容问题，请发送至邮箱：linggeqi@chaindd.com