最近，众泰汽车姗姗来迟的2019年年报终于正式发布，一经发布便让人大跌眼镜。原因很简单，这份年报从头到尾全是坏消息，几乎找不到一个好消息，简直惨不忍睹，我列举四个实锤你们感受下：
一、2019年众泰汽车合计生产汽车16215辆，销售汽车21224辆，产销数据较2018年相比均下滑超过85%；
二、2019年众泰汽车实现营收29.86亿元，同比下滑79.78%，归属净利润-111.90亿元，同比下降1498.98%，为借壳上市以来最低；
三、众泰汽车A股开始被实行“退市风险警示”处理，股票简称将由“众泰汽车”变更为“*ST众泰（000980）”。为保障投资者权益，其股票日涨跌幅被限制在5%以内；
四、会计师事务所对众泰汽车2019年年报出具无法表示意见的审计报告，包括与持续经营能力相关的重大不确定性、业绩补偿的可回收性、与重大预付款项相关的不确定性等五项。
众所周知，2018年我国汽车销量迎来28年来首次年度下跌，2019年颓势进一步加剧，整体大环境不佳，随之而来的存量竞争愈发激烈，众泰汽车承压在所难免。因此，其在2019年出现产销大幅下滑并不出人意料，营收下滑近8成可以理解，但净利润暴跌近15倍则非比寻常，跌幅未免过大，毕竟其2018年赚了8亿多元。
对于业绩下滑，众泰汽车表示，主要原因一是受宏观经济形势的影响，二是计提大额商誉减值准备及其他资产减值准备。所谓计提大额商誉减值准备，与众泰汽车业绩承诺有关，说白了就是业绩不达标，造成巨额经营亏损。2019年其亏损-111.90亿元，包括计提商誉减值准备61.20亿元。
在我看来，众泰汽车陷入困境，汽车行业下行压力等外部因素只是表象，根本原因出在自身，即面临资金周转的问题。此前，众泰汽车方面曾披露，2019年下半年以来，公司大部分车型处于停产或不连续生产状态。这话不假，燃油车A16、B21未开始生产，新能源车也因种种原因陷入停产的局面。
更为尴尬的是，2019年7月起，全国不少重点城市切换到国六排放标准，众泰汽车却未推出一款国六车型投放市场，导致在广东、重庆、河南等销量排名靠前的省份无车可卖，严重影响销量，进而波及到形成健康的现金流。
久而久之，众泰汽车陷入恶性循环：无钱造车造成销量上不去，无车可卖不能贡献可观的收益，缺钱局面仍将持续，严重影响日常经营的推进，导致一系列危机的集中爆发，包括拖欠员工好几个月工资、拖欠供应商货款、旗下君马汽车破产倒闭等。
具体来看，2019年，众泰汽车欠薪传闻未曾断过，不仅如此，社保费用也未按时缴纳。今年以来，疫情使本就不堪重负的众泰汽车更加雪上加霜，为了尽可能节省开支，众泰汽车湖南基地决定延长员工假期至2021年6月30日，并鼓励员工主动离职。当员工大量离职或不在岗，众泰汽车组织机构正常运行都成问题。
同时，众泰汽车还连累了核心供应商比克电池，其自2014年起开始为众泰汽车供货动力电池。去年8月，鉴于众泰汽车拖欠货款高达6.21亿元，比克电池将昔日合作伙伴告上法庭，并向法院提出财产保全的申请，冻结众泰汽车4183万元财产。连核心供应商都得罪，众泰汽车基本葬送了新能源车的前途。
去年9月，君马汽车被传出破产倒闭，引发员工、经销商集体维权。其中，经销商的诉求是：众泰汽车需要保证君马汽车售后的问题，保证配件供给；退还账户余额，兑现向经销商承诺的补贴及保证金，包括建店补贴、建店保证金、厂家金融贴息、销售返利、渠道返利等。消费者也遭殃，车子出现问题后根本没人管。
种种迹象表明，众泰汽车已陷入至暗时刻，当务之急是积极自救。遗憾的是，其除了强调保持公司管理层及核心管理团队的稳定之外，并未拿出强有力的举措来帮助公司走出当前困境。目前，众泰汽车的危机并未有解除的迹象，看不到任何希望或曙光，未来命运仍存在较大不确定性。
说白了，众泰汽车前景不容乐观，反正我个人持悲观态度，滑向凉凉的可能性高于谷底反弹。汽车行业寒冬之下造车不易，众泰汽车且造且珍惜。

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会