可以毫不夸张的说，2020年神龙已经到了最危险的时候了，旗下两大品牌――东风标致和东风雪铁龙，今年1-5月的销量均未能突破万辆，这是一个非常危险的信号，自雷诺和DS相继“倒下”之后，作为法系车在华的“独苗”，神龙汽车的处境也备受关注，很多人都在怀疑：它还能撑多久呢？其实这种质疑声从2019年就开始传出，近几年神龙汽车在华的发展是举步维艰，销量也是一年不如一年，去年仅仅完成汽车销售11.36万辆，同比大跌了55%，创下历史的新低。而到了2020年，疫情的突至更是让它雪上加霜，就在这种背景下，前不久传出神龙汽车开始卖厂裁员，以缓解自己目前的困难处境！雪铁龙的新车C3L，这外观能卖得动？不过就目前的神龙汽车处境来看，仅仅依靠着“卖厂裁员”肯定是不够了，它还需要其它的方式自救。好在即便神龙是每况愈下，PSA并没有想放弃中国市场，法国人依旧选择了坚守，去年就有消息表示，PSA与东风集团正在商讨扩大业务合作，计划将欧宝汽车品牌引入中国国产，以此提升细分市场竞争力。而就在近日，“欧宝将再次入华”的消息终于确认了，PSA集团中国区总裁奥立维在接受采访时表示，已经在酝酿计划将欧宝汽车品牌引入中国国产。在奥立维看来，德系品牌对于中国消费者有较强的吸引力，如果将欧宝引入国内市场的话，能进一步提升神龙汽车复苏的希望，这可以说是一个“大招”。事实上，欧宝曾以进口车的方式进入过中国，也给消费者留下过印象，所以大家对它并不是特别陌生，但由于与别克品牌的内部竞争等原因，欧宝在中国始终未能做大，最终于2015年1月退出中国市场。随后在2017年PSA从通用手中收购了欧宝，并且在第二年就实现了欧宝业务的扭亏为盈，所以欧宝算是PSA的一个“宝”！另外值得一提的是，欧宝作为一个德国品牌，它的产品力是非常强大的，曾经在美国人手里时，它协助通用打造了诸如别克君威、昂科威等一些热门车型，连雪佛兰品牌也借到了它的光，这也让通用在国内积累了不错的口碑。而也正是这种强大的产品力，成为了PSA能迅速将其扭亏为盈的根本原因。当然了，这些都是历史了，我们将目光回到现在的欧宝和神龙身上，欧宝的再次入华真的能拯救神龙吗？在笔者看来，其实也是挺难的，正如菲亚特一样，当你再度入华后，你会发现原本的那些问题是依然存在的，差不多的时间进入中国，为什么大众和BBA能在国内站稳脚跟，而你却落败而归，仅仅只是缺少一个合资方么？此外就在今年年初，欧宝宣布将裁撤超过2100名德国员工，希望通过向较为年长的员工重新提供“自愿离职”方案实现减员。由此可见，欧宝近两年的日子也并不是特别好过，毕竟在很多人眼中它就是个小众品牌。所以神龙汽车并不能全部寄希望欧宝入华，更何况一个“新品牌”在华接受度又能有多高呢？但是不管怎么说，卖厂也好、欧宝入华也好，至少我们可以看到神龙汽车在自救了，如果这最后的努力都没效果的话，那笔者觉得神龙汽车真是“药丸”了，毕竟市场留给它的时间不多了，你们觉得呢？