低价买下这家自动驾驶明星，亚马逊想推进物流无人化和自动驾驶商业化。
马斯克又一次炮轰亚马逊CEO，在Twitter上说贝佐斯「跟风」（JeffBezosisacopycat）。
他第一次这么说，是在去年4月。当时，媒体报道亚马逊正筹划卫星互联网服务，计划将3000多颗卫星送入近地轨道。而马斯克旗下的SpaceX早在2015年就宣布了星链计划。
而这次让马斯克骂出「copycat」的，正是已经敲定的亚马逊对自动驾驶明星公司Zoox的并购案。
《金融时报》透露称，亚马逊此番收购是想组建起一支自动驾驶出租车队伍，和行业龙头Waymo展开竞争。
贝佐斯的意图
美国时间6月26日，亚马逊宣布，已经和Zoox签署了收购协议。这家成立于2014年的自动驾驶创业公司，将在亚马逊体系内独立运营。《金融时报》报道称，这项交易的价格超过了12亿美金。
6年间，Zoox累计融资8亿美元，还通过可转换债券获得了将近2亿美元的资金，估值高达32亿美元。腾讯还曾参与过投资。
可以说，亚马逊这次拿到了一个极大的折扣，买下了Zoox累积多年的知识产权，将近1000人的团队纳入麾下。
彭博行业研究分析师JiendraWaral认为，收购Zoox可以帮亚马逊压缩运输成本，预计到2025年能节约超过600亿美元的费用。
值得一提的是，今年3月，因疫情肆虐，亚马逊的电商业务激增，给物流、人工等运营成本控制上带来了极大挑战。亚马逊运输费用猛增49%，高达109亿美元。Q1期内的运营利润（OperatingIncome）比去年的40亿美元少了4亿美元。自动驾驶或为亚马逊提供全新的交付手段，进而实现控制运输成本的目的。
仓库机器人正在美国亚马逊物流中心工作｜视觉中国
同时，收购Zoox也能继续推进亚马逊「无人化」的进程。
早在2012年，亚马逊就以7.75亿美元收购了仓库机器人制造商KivaSystems（现AmazonRobotics），目前在全球各地的仓库中共投放了数万台机器人。投资自动驾驶，将帮亚马逊建设物流无人化，包括干线物流、城配物流和最后一公里配送，进一步完成亚马逊仓储物流无人化的转型。
比肩Waymo的野心
这并不是亚马逊第一次盯上自动驾驶这条赛道。
2019年2月，亚马逊参与了自动驾驶汽车公司Aurora价值5.3亿美元的融资。同年，亚马逊领投了电动汽车制造商Rivian价值7亿美元的融资，承诺提供4.4亿美元的资金，贝佐斯称已经向Rivian提交了10万辆电动卡车订单。
Waymo近期宣布和Volvo合作，双方将会共同开发适用于网约车、本地物流车、卡车和私家车的自动驾驶汽车｜视觉中国
我们回看Zoox，业界曾将Waymo、Cruise、ArgoAI、Aurora以及Zoox并称为硅谷自动驾驶「五大家族」，和其他「四大」相比，Zoox更专注于开发面向C端的自动驾驶汽车，不仅开发自动驾驶软件，还要从零开始自行造车，最终提供Robo-Taxi叫车服务。
《金融时报》报道称，亚马逊是想组建起一支自动驾驶出租车队伍，和行业龙头Waymo展开竞争。但目前来看，收购Zoox仍不足以撑起亚马逊的野心。
《2019年自动驾驶脱离报告》数据显示，去年Zoox的自动驾驶道路测试里程为6.7万英里，而Waymo高达145万英里。Zoox的两次人工干预间行驶距离为1595英里，相比2018年有所下降。
另外，据加州公共设施委员会（CPUC）数据显示，最近一个季度中，Zoox的载人行驶距离仅52.85英里，而Waymo的载人行驶距离高达11.5万英里。前几个季度，Zoox的运营距离在300英里左右，而亚马逊收购的Aurora的载人行驶距离也不过23.1英里。
和Waymo相比，亚马逊显然还有很长的距离需要追赶。
自动驾驶太「烧钱」
Zoox在2018年7月融得5亿美元之后，就不断传出负面新闻。从最开始公司联合创始人兼CEOTimKentley-Klay被董事会赶走，到2019年被特斯拉起诉4名前员工窃取特斯拉包含WARP（物流软件平台）系统在内的大量商业机密和技术。
碰上今年初的疫情，Zoox更是雪上加霜，宣布了120多人的裁员计划，涉及超过公司10%的在职员工。
Zoox在测试自研的自动驾驶软件｜视觉中国
另外，自动驾驶创业公司极其「烧钱」，已经成为业界公认的事实。
从Pitchbook公布的数据来看，这些公司月均「烧钱」160万美元，是金融科技、医疗健康公司的4倍之多。而计划从零开始造车，专注C端的Zoox显然比其他公司更需要资本的长期「输血」才可能扛得住一个又一个的考验。
而抱团取暖，已经成为自动驾驶公司和车企的共识。Cruise被通用汽车收购，ArgoAI被福特汽车收购，而Waymo已经和日产雷诺、FCA、沃尔沃、丰田成为合作伙伴。
与此同时，部分车企搁置了相关的自动驾驶项目。6月22日，宝马和梅赛德斯-奔驰发布联合声明，称「将暂停双方在自动驾驶技术的合作」。它们表示开发自动驾驶共享平台比他们预期的更复杂和昂贵，鉴于当前的经济状况，这个合作并不恰逢其时。而一年前，这两家巨头曾提出要在2024年销售L4级自动驾驶汽车的「宏大目标」。
但亚马逊这次买下Zoox，也许会给其他巨头施以「无形的压力」。比如，沃尔玛会不会因此跟进买下Nuro？这些需求方的进场是乐观的信号，这或许能在一定程度上加速自动驾驶的商业化。