6月，北京疫情出现反复，使走在复苏路上的楼市再次陷入低迷。购房者延迟置业步伐，北京新房和二手房市场受到不同程度影响，这对于冲击年中业绩的开发商来说也将是一次挑战。此次疫情的影响将会持续多长时间？对于北京楼市将带来哪些直接影响？业内人士表示，这一波疫情对北京楼市交易的影响还很难判断，需要看疫情完全控制住的时间表。但是购房需求并未消失，在未来某个时间点还会释放。上半年二手房网签量创六年来新低“由于疫情影响，很多小区都不能看房，我们最近的成交量又不行了，至少减少了2/3。”一位来自丰台某二手房中介门店的工作人员告诉新京报记者。此次北京疫情出现反复，丰台成为风险最高的区域，而该区域的楼市也首当其冲受到影响，尤其是二手房市场，受部分小区封闭式管理，购房者置业看房暂时搁置。6月15日，北京市住建委下发通知，要求加强北京房屋租赁中介机构疫情防控，位于疫情中、高风险区域的门店应暂停各类聚集活动。此后，中原地产、我爱我家、麦田、21世纪不动产对列为疫情中、高风险地区的门店暂停聚集活动。受疫情影响，北京丰台、大兴等区域二手房成交下降明显。贝壳研究院数据显示，6月13日-6月14日周末两天，北京链家成交量比此前三个周末的平均值下滑17%，丰台区下滑23%；6月15日-6月18日，北京链家成交量比前一周同时期下滑45%，丰台区下滑66%。丰台、大兴等区域也影响着北京整个市场的交易量。在过去的端午节三天，贝壳研究院数据显示，北京二手房日均成交量相比前一周周末日均成交量减少13.1%。“对二手房交易影响最大，看房量锐减，交易量直接跌了一大半，现在成交基本也就是5月同期的每天的一半。”对于这一波疫情对北京房地产市场的影响，中原地产首席分析师张大伟对新京报记者表示。合硕机构首席分析师郭毅也表示，目前，丰台、大兴、海淀的高风险地区，楼盘售楼处已关停，无法实现线下接待，二手房带看也已暂停。在风险没有解除之前，这些相对封闭的区域，二手房和新房的交易均会处于停滞中。中原地产研究中心统计数据显示，截至6月28日，6月北京二手房网签了14673套，而5月份是16125套。需要指出的是，不管是二手房还是新房，网签具有滞后性，当月网签数据中，有一部分来自于前一个月的成交。疫情的反复也影响了2020年上半年北京二手房市场的总体成交量。张大伟总结了2020年上半年几段楼市行情走势：1月市场平稳，2-3月成交极度萎缩，4月市场逐渐恢复，5月出现了一次非常明显的小阳春行情，6月上半月二手房高位运行，新建住宅供应井喷，但因为疫情影响市场再次低迷。从整个上半年的表现来看，中原地产研究中心统计数据显示，截至6月28日，今年1-6月份，北京二手房网签63990套，预计上半年网签6.5万套。这或将是最近几年来北京二手房成交最差的一个上半年。数据显示，2015年至2019年的上半年网签数据分别为85051套、135507套、87601套、76640套、72415套。这也是2015年以来，除了2017年下半年，第二差的半年成交。新客减少，房企冲刺年中业绩推优惠疫情反复，对北京新房市场有什么影响？贝壳研究院数据显示，2020年端午节假期，北京新建商品住宅成交2.17万平方米，同比2019年端午节三天成交量下降17.4%。诸葛找房统计数据显示，端午节北京新建商品住宅成交相比上月同期下跌70%。贝壳研究院高级分析师潘浩认为，成交量下滑原因主要在于两方面，第一，受疫情影响，北京大部分区域处于限制出行状态，尤其前期集中供应产品的大兴、丰台多个区域均属于高风险区，严重影响认购客户转签约的速度；另一方面5月以来北京市场集中放量，已经消耗部分客户量，使得今年端午节在疫情影响下更显得需求量不足。长期来看，此次疫情仍将持续对市场产生影响，成交继续维持低位水平。同时，中原地产研究中心统计数据显示，截至6月28日，6月北京新建住宅网签3484套，而1-5月份分别为2901套、1036套、1893套、3105套、4166套。截至6月28日，1-6月份，北京新建住宅合计网签16585套，预计上半年网签1.7万套。与2018上半年的15859套、2019年上半年的16373套基本持平。有业内人士指出，疫情对新房市场的影响本身并不会大，需求不会消失，但短时间的需求会再次放缓、延后。有开发商人士表示，疫情影响下，近期项目一周的新增客户仅是5月份一小时的数量。这对于有阶段性业绩考核的开发商来说，可谓是一次挑战。此次疫情反复的时间节点，恰好是6月份，年中将至，开发商面临着冲击上半年业绩的压力。而加大折扣力度、降价跑量不免成为策略之一。在此前的6・18，北京不少新盘推出优惠措施，包括一口价房源、折扣优惠、赠送服务、购房券等。业内：8月-9月有望出现新一轮市场升温这次疫情的影响将持续多长时间？对于北京楼市尤其是下半年将带来哪些影响？对此，郭毅表示，“北京疫情卷土重来，购房这事儿必然继续后延，但还是那句话，购房需求不会消失，未来某个时间节点，需求依然会释放。就像今年4-5月，北京市场成交反弹。这一轮疫情结束后，大家该买的房子还是会买。”张大伟则认为，这一波疫情对北京楼市交易的影响现在很难判断，要看疫情完全控制住的时间表。如果6月本土确诊病例能归零，那么市场在7月下半月有望得到恢复，“本土确诊病例能快速归零，影响就很小；不归零，市场很难恢复到今年5月的水平。”对于下半年的市场预期，郭毅表示，今年6-7月，北京市场网签数应该会出现下滑；但8-9月出现新一轮市场成交的升温和反弹，是可以预期的。此外，郭毅认为，此次北京高风险地区居家隔离的人群，居室的生活痛点又一次集中暴露，也将激发他们改善升级的置业需求，这对市场来说是新的机会。责任编辑：马言