
文|华商韬略西区苛刻

乐华娱乐女掌门杜华说，这简直是疯了。
芒果TV新综《乘风破浪的姐姐》集结30位30岁以上的女明星，要这些已成名的艺人同台竞技、成团出道。杜华说它“疯了”，后来数据也证明，的确是“红”得发疯。
这档综艺从上架以来就没下过热搜。不管是夸还是骂，随便出点声音都能屠榜，让芒果超媒股价一涨再涨，引来最大骂声的黄圣依堪称流量功臣。
骂声无一不在指责黄圣依自私自利。
经过节目的剪辑，黄圣依不仅让同台女星帮她提鞋、提裙，还在强者如云之下表现得自以为是，不接受批评，一副唯我独尊“公主病”的样子，等等。
但背靠资产百亿家族的黄圣依，从节目一开始就说了，她完全不担心争议。毕竟，现任丈夫、身为豪门少东家的杨子，能为黄圣依撑起所有的排面。
9年骂名换2亿零花钱
黄圣依曾是最惊艳的“星女郎”。
2004年，电影《功夫》中“哑女”与周星驰的名场面，让黄圣依一夜成名。她却在签到周星驰旗下不久，便毁约出走。
一直以化名“杨子”面对公众的男星，为她支付了违约金，一时轰动天下。
从此以后，杨子成了黄圣依所有争议的源泉。
在节目上，黄圣依提到，每年她能拿到的零花钱达2亿之多。
为追爱杨子，为嫁入豪门，为这2亿零花钱，黄圣依在自己最好的年华顶着“小三”骂名。
谁能想到，《功夫》里纯真懵懂的少女，为了金钱与爱情，能对自己这么狠。
甚至为了杨子纹身，后颈上有一个碍于观瞻的巨大图案，燃烧的烈日正中写着“子”字。在《乘风破浪的姐姐》节目里，明显到需要打码遮盖。
2015年，黄圣依凭借电影《冰封：重生之门》获得第15届中国电影华鼎奖最佳女主角奖，同年首次公开澄清与杨子的关系。
黄圣依称早在2007年，二人就已领证结婚，如今两个儿子都已经成了大孩子。
而所谓“被插足”的杨子前妻，称2004年已与杨子离婚，现在只是杨子的下属。
反观黄圣依，零花钱2亿、两个儿子、舞台上出尽风头，同样春风得意，骂声只是这个豪门阔太身上微不足道的小瑕疵。
丈夫躺赢10亿靠得大树好乘凉
在首次澄清二人关系后，杨子就不再操持其家族的核心业务。
有报道称，杨子仍有可观的10亿身价。而杨子随后的选择，也一再证明什么叫作“有钱任性”。
在黄圣依出镜的综艺《妈妈是超人》中，杨子母亲对黄圣依的两个孩子喜于言表，动辄发言称：小孙子安迪喜欢什么都可以满足，喜欢游乐场，就建个游乐场，喜欢滑雪，就建个滑雪场。
婆婆看上去和别家的婆婆并无二致，这番发言却毫无吹牛皮的水分。
真要建个滑雪场，对于杨氏家族而言，分分钟的事。
这个百亿家族殷实、发达，令人叹为观止。
杨家到了杨子这一代，一共有五个孩子，杨子是最小的一个，他还有两个姐姐和一对双胞胎哥哥。
由杨家担任掌门人的巨力集团，是国内赫赫有名的多元化集团公司，主营业务为索具，其他还有刘伶醉酒、巨力置业、影视传媒、新能源等五大产业。
其中，巨力索具股份有限公司始建于1985年，2010年在深交所上市。
上市当日，市值达到80亿，杨家上下二十多口人，实实在在“一夜暴富”，从此之后常驻胡润富豪榜。
杨子的“十亿身价”便来源于此。
杨氏一门白手起家创业，至今已有三十五年之多，主营的巨力索具在上市时已成长为年营收几十亿的企业。
作为河北保定市首家A股上市的民营企业，巨力索具拥有亚洲最先进的索具研发、生产制造基地，是当之无愧的“中国索具之王”。
一家早在2010年，生产的索具长度就能绕地球15圈的企业。
对于杨子黄圣依孩子应有尽有的满足，可见一斑。
业绩滑坡套现26亿不足为惧
到2018年时，巨力索具经历了上市以后连续7年的利润下滑。
同时，由于杨氏家族套现26亿，分红仅为3亿，股权质押一万股，大股东99%股权被质押。巨力索具收到监管函，深交所认为巨力索具存在财务报告预披露业绩“变脸”以及信披违规问题。
当时业界认为，巨力索具这就要退市凉凉了。
今年，巨力更是市值缩水8成。
在主营业务之外，杨子当年说动巨力集团董事会，为黄圣依投资开设的几家影视公司也因业绩差，关的关，停的停。一度翻身做了甲方的黄圣依，早就从高管位置退出，继续以女艺人身份活跃于综艺舞台。
杨氏家族则从当初上市时的暴富，到了无缘富豪榜的境地。
是不是走下坡路了？真是多虑。
“玩得开心”的杨子黄圣依一家，唯一的家族使命恐怕只是为背后家族及产业，保持正面积极的高曝光度。
是熬成“正房”入豪门后心态爆棚，还是为节目效果拿了“恶女”剧本，黄圣依再也不必解释什么，所有评论她都可以无视。
反正她一出场，就会激起流量狂欢。
被骂或是迎来高光，艺人或许会在乎，但玩家不会。别人在营业，她是来玩的。