
挖贝网6月24日，盛运环保（300090）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入635,669,561.19元，同比增长23.32%；实现归属于上市公司股东的净利润-3,587,940,772.98元，较上年同期亏损增加。

报告期末公司总资产为8,395,292,879.20元，较期初下滑13.79%；归属于上市公司股东的净资产为-3,460,275,180.03元，较期初下滑2,087.97%。
据了解，2019年，由于公司对关联方进行财务资助以及对外违规担保问题一直未能解决，导致债务危机爆发，公司流动资金紧缺，债务到期未能及时清偿或续展，债权人纷纷提起诉讼并采取保全、强制执行等措施，要求支付本金、利息、违约金等，导致公司资金愈发紧张，财务费用居高不下，债务负担繁重，日常经营举步维艰，2019年度业绩大幅下滑。
公告显示，报告期内公司董事、监事和高级管理人员报酬合计594.12万元，董事会秘书、副总经理吴双喜从公司获得的税前报酬总额49.5万元；财务总监杨宝从公司获得的税前报酬总额50万元。
挖贝网资料显示，盛运环保经营范围为专业从事城市垃圾（生活垃圾、餐厨垃圾、卫生垃圾、包装垃圾、填埋垃圾、污泥垃圾、工业废旧垃圾）焚烧发电，农林废弃物（生物质）焚烧发电，医疗废弃物处置，建筑垃圾处置，飞灰处置，电子垃圾处置，废旧橡胶轮胎处置，废旧汽车拆解处置；水污染环境治理，城市自来水处理，城市污水处理，城市工业废水处理，垃圾渗滤液处理；城乡环卫（垃圾收集、储运）一体化工程建设，城市城区、园区基础设施配套工程建设，绿色建筑、海绵城市、智慧城市、集群城市的工程项目建设的投资总包、以及专业技术咨询、工艺技术设计，专用设备制造，建设安装调试，生产运营管理；成套新型环保设备（顺推式和逆推式炉排焚烧炉，循环流化床焚烧炉，干法加半干法烟气尾气净化处理设备，袋除尘、电除尘设备，餐厨垃圾处理设备，污泥干化处理设备，脱硫、脱硝、脱氮、脱汞处理设备，城乡环卫收集储运一体化专用环保设备）设计、制造、销售、安装服务及项目工程总承包；新型高端各类工程输送机械设备，高层、多层钢结构建筑建设设计、制造、销售、安装服务及其项目工程总包；环保工程技术与装备的技术咨询设计、技术与设备进出口及代理进出口（国家禁止、限制类除外）；自有房屋及设备租赁。