

作者/速途网乔志斌
北京时间今天凌晨，苹果公司正式召开WWDC开发者大会，不仅带来了iOS、iPadOS、watchOS、macOS的全新大版本，同时还发布了基于ARM芯片的Mac产品线，预示着未来几年，Mac和iOS将彻底打通，平板、手机、电脑只有硬件形态的差异，真正做到桌面和移动端的“大一统”。

而作为全新发布的iOS14，速途网也是第一时间升级到了开发者测试版抢鲜体验之后，虽然看上去iOS借鉴了安卓的一些功能，但是在细节方面却非常的“果味儿”，让我们从开发版一起来探索iOS14的的改变吧。
（提示：虽然iOS14测试版系统Bug主要集中在系统预装功能上，但仅供尝鲜，并不建议将主力机升级，升级前请做好备份。）
桌面小组件
在iOS14上，系统一改之前必须长按图标才能修改主屏幕的方式，改成了类似安卓长按桌面即可进入编辑模式，好处是修改起来更加方便，缺点是更容易误触。

而“小组件”功能更像是之前组件功能的再度升级，在iOS14中更是以全新的设计，将小组件从负一屏释放到了主屏幕。每个小组件可根据自己的需求选择大小，而且相比安卓，相同的组件还可相互叠加，避免了过多小组件在主屏幕堆积，造成视觉观感上的混乱。






不过更大的组件窗口，意味着能在用户的手机桌面争取到更大的流量权重，日后App开发者在通过各式各样的小组件，抢夺iOS桌面流量入口的同时，如何保证用户的桌面风格的统一，将成为厂商、开发者、用户三方都不得不面对的问题。
App资源库
在iOS14上，苹果正式带来了“苹果版”的应用抽屉，在最右边的屏幕增加了“App资源库”，将所有应用智能进行分类。顶部有搜索栏，向下划动还能进入首字母快速检索。

有了App资源库，App甚至可以不显示在主屏幕上，在删除App时，系统会询问你“添加到资料库”还是“删除”，如果选择“添加到资料库”则App只是暂时从主屏幕隐藏，你仍然可以随时App资源库打开应用，或重新将图标放到主屏幕上。
此外，iOS14除了图标收纳功能外，还支持主屏幕隐藏功能，在主屏幕编辑页面，可以选择要显示/隐藏的主屏幕页面。
而iOS14新开放的AppClips功能，让App以类似小程序的形式存在，安装卸载都更加轻量化。
视频画中画

iOS14在系统底层也首次支持了iPadOS的“画中画”功能，点击视频播放器的“画中画”按钮，就可以把视频窗口“抠”出来。在播放时，你可以播放/暂停视频、调整悬浮窗的位置和大小，甚至还可以将悬浮窗隐藏，不过一些支持弹幕的视频是无法显示弹幕的。
隐私保护
之所以说iOS14充满了“苹果味”，iOS14依然是那个高度重视用户隐私的苹果。在新系统中，App就连调用相册里的照片都要经过用户的许可，用户甚至可以选择让App照片的调用范围。

此外，在相机和录音的调用方面，iOS14的提示也做的更为精妙。当App调用录音功能时，手机左上角会有个橙色的小点进行提示；而当App调用相机（画面与声音采集）时，则以绿色的小点进行提示。
界面变化

此外，iOS14还有一些界面上的细节变化，例如有电话打入时，以窗口模式显示；Siri不再全屏显示遮挡操作；增加了翻译App；相机界面增加了一个小按钮，点击便可呼出拍摄选项，避免了很多人不知道向上一划可以呼出选项的尴尬，也避免了和曝光调节冲突。

至于信息，iOS14则增加了联系人置顶功能，从左到右划动便可将联系人置顶，而将置顶头像下拉便可取消。不过在国内各种社交软件的攻占下，大家的短信App内基本上都是躺满了验证码和广告信息……使用率似乎并不高。
可以说，虽然iOS14从安卓系统中借鉴了一些功能，但依旧保守着苹果对于隐私、设计等方面的底线。让系统更加开放自由，有助于扩展iOS系统的生产力。不过缺乏新意的“新功能”，也可以看到苹果的克制与收敛，相比安卓全面开放的功能，苹果更愿意将控制权牢牢掌握在自己的手中，避免iOS进入碎片化失控的边缘。

责任编辑：