多元化屡战屡败维维股份如何造车？时代周报记者陈婷发自上海2020年开年至今，维维股份（600300.SH）（以下简称“维维”）负面消息不断。6月16日，新疆维吾尔自治区市场监督管理局发布食品安全监督抽检信息通告（2020年第16期）2020年第52号，维维旗下的新疆维维天山雪乳业怡然纯牛奶非脂乳固体不达标。5月6日，维维更因涉嫌信息披露违法违规收到中国证监会《调查通知书》，虽说具体违法事项还未披露，但业内认为或与其曾违法占用上市公司资金一事有关。早在3月24日，维维在回复上交所问询函时表示，维维集团曾违法占用维维股份9.44亿元，主要用于偿还银行贷款，目前已还清。维维还主动披露了漏税一事。4月30日，维维发布《关于前期会计差错更正的公告》称，经自查，旗下子公司枝江酒业2015D2018年年未缴纳税款合计2.07亿元。6月19日，就今后的发展规划及被证监会立案的具体原因等问题，时代周报记者致函维维，截至发稿尚未得到回复。事实上，维维近年来爆出的负面消息皆与维维广为人知的豆奶主业毫无干系。多名业内人士向时代周报记者表示，维维盲目的多元化发展不但没有取得理想效果，甚至错过了豆奶主业的发展机会。扣非净利润可以看出端倪。数据显示，在补缴完枝江酒业所欠税款后，2017D2019年的3年间，维维的扣非净利润分别为-1.03亿元，-0.31亿元和-0.19亿元，可见主营业务发展并不健康。近年来，维维试图改善困境。2017年以来，维维开始喊出“聚焦主业”的口号。然而，6月11日，天眼查信息显示，维维似乎还有进军新能源汽车领域的计划。多元化仍在持续，维维能否重拾当年光辉，仍未可知。多元化屡败屡战公开资料显示，1989年，维维豆奶粉问世，在大豆发展史上第一次把牛奶和大豆完美融合，开创了豆奶行业。而维维集团则组建于1992年。长久以来，维维并没有将自己限制在豆奶领域，而是频繁进行跨界。2001年，维维宣布进军乳业，目前主要有“天山雪”品牌。据维维2019年年度报告显示，该年总营收50.39亿元，包括液态牛奶、液态豆奶及牛奶在内的动植物蛋白饮料营收5.15亿元，占比仅10.22%。在酒业方面，更显维维多元化布局上浅尝辄止的风格。2006D2008年间，维维共投入1.16亿元持有双沟酒业40.59%的股份，2009年，维维又以3.98亿元的价格将所持双沟酒业全部股份转卖出去。此后，已经小赚一笔的维维开始大举向酒业进军。公开资料显示，2012年，维维股份出资3.57亿元收购贵州醇酒业51%股份；2016年，维维股份耗资2800万元收购贵州醇4%的股份。两次收购之后，维维股份持有贵州醇55%的股权，共耗资3.85亿元。然而，财报数据显示，仅2016D2018年的3年间，贵州醇的亏损额分别达到了4907万元、5151万元、2142万元。此后，维维开始止损。2019年6月5日，维维完成剥离贵州醇。公告显示，公司于2018年12月与控股股东维维集团签署了《股权转让协议》，约定后者以2.75亿元的价格接手前者所持有的贵州醇酒业55%股权。2019年7月，江苏综艺控股有限公司成为贵州醇的控制人。6月21日，白酒行业分析师蔡学飞向时代周报记者指出，维维对于酒业的投资更像是一种资本投资行为，后期也没有追投。“事实证明维维在白酒行业的投资并不成功，业外资本进入中国酒水行业成功的案例也比较少，酒水行业是依赖沉淀价值的行业，不是资本可以解决的问题。”目前，维维旗下的酒类业务主要以枝江系列产品为主。2019年，维维旗下的酒业收入4.32亿元，同比减少25.84%。此外，维维还曾在2014年剥离旗下的矿业公司，2016年剥离旗下的房地产公司。目前，维维的多元化之路似乎还在继续。6月11日，维维天链（上海）供应链管理有限公司成立，该公司注册资本500万元人民币，法定代表人为陈海荣，公司经营范围包括供应链管理服务及新能源汽车整车销售和汽车租赁等业务，维维持有该公司19%的股份。“从发展轨迹上可以看出，维维进入每个产业模块都与当时的整个社会产业的投资热点轨迹相重叠，追求的是哪里赚钱往哪里发展的战略模式。这种模式下，维维做某个行业不是出于喜爱、或者某种责任，而仅仅是资本需求。不敬畏产业的公司很容易导致消费者的放弃。”6月21日，品牌营销专家路胜贞向时代周报记者表示。或许因为多年来的盲目多元化，维维有着比同类公司更高的资产负债率。2019年，维维资产负债率高达68.65%，同以豆奶产品为主打的达利食品，该年资产负债率仅为18.40%。豆奶主业难增长公开资料显示，经过部分收缩后，截至目前，维维的产业涉足农业资源、食品、饮料、粮油、酒业、茶等，拥有维维、天山雪、嚼益嚼、六朝松、枝江等多个品牌。近年来，吃了盲目多元化的亏，维维表明将聚焦主业。以豆奶业务为代表的食品业务在2019年年报中，被维维形容为“一直是公司主业的核心和重要组成部分”。豆奶业务中，以豆奶粉为代表的固体饮料产品一直是维维的强项。2019年度，该系列产品有着高达46.83%的毛利率。不过，路胜贞表示，在豆奶粉体饮料赛道，维维已经处于守势，“单纯的豆奶粉，已经很难重拾高峰时期的辉煌了”。时代周报记者查阅维维2017年至2019年的三年间财报发现，维维旗下的固体饮料产品增长率分别为0.22%、11.04%和4.70%，营收增长并不稳定。对于豆奶业务今后的发展计划，维维在年报中指出，2020年公司计划保持豆奶粉业务稳步增长的同时，大力推广植物蛋白饮料。维维此时想要入场竞争激烈的植物蛋白饮料赛道，恐怕为时已晚。植物蛋白饮料是以植物果仁、果肉等为主要原料，经加工制成的、以植物蛋白为主体的乳状液体饮品。截至目前，维维在该赛道存在感并不强。如上所述，液态豆奶在维维历年财报中被归类于动植物蛋白饮料系列产品，该系列产品包括液态豆奶、牛奶、鲜奶等，营收占比仅10.22%。近年来，伴随着越来越多的巨头押注植物蛋白饮料，该赛道的竞争已经趋向于白热化。其中，仅液态豆奶部分，2017年，达利推出豆本豆豆奶；此后伊利的植选豆奶、蒙牛的植朴磨坊豆奶、可口可乐的雪菲力豆奶相继面世。“植物蛋白饮料目前处于一个产品高度同质化的节点，就液态豆奶部分而言，只能通过品牌的附加值来提高自身的竞争力。”6月21日，中国食品产业分析师朱丹蓬向时代周报记者表示。然而，即便是在朱丹蓬看来品牌附加值做得不错的维他奶，2019年度的业绩也正在下滑。6月19日，维他奶国际发布了2019D2020财年业绩报告，截至2020年3月31日，公司实现营收72.32亿港元，同比下跌4%；股权持有人应占溢利同比下跌23%至5.36亿港元。朱丹蓬认为，由于目前植物蛋白饮料产品的升级速度没有跟上消费升级的速度，豆奶市场随之开始出现了萎缩。前瞻产业研究院数据显示，2016年植物蛋白饮料行业收入为1217.2亿元，2007D2016年复合增速达24.5%，属于植物蛋白饮料的黄金发展期。而彼时，维维正沉迷多元化布局没有赶上风口。或许是早就发现了老牌业务的发展瓶颈，除了豆奶业务之外，维维近年来积极布局粮食业务，并将其和豆奶一同视为公司主业的核心。2019年度，维维旗下的粮食初加工产品营收20.55亿元，已经超过了豆奶业务。然而，数据显示，该业务营收增长率仅1.99%，毛利率仅2.12%。显然，主业难兴、副业不强，维维正面临着缺乏增长动力的事实。“随着怀旧消费文化的兴起，维维依然具有发展潜力，只是它需要在保持一些基本品牌要素的情况下，进行大幅度的时尚化创新。并且要沉静下来，不要再被资本绑架，做眼花缭乱的产业扩张，回归到对产品本身的关注上来。”对于维维的未来发展，路胜贞建议道。
