创业板上市以来已有10年有余，第一批上市的企业有28家，其中不乏十倍股、几十倍股，爱尔眼科（300015-CN）作为创业板第一批上市的28家企业之一，近日股价不断创出新高，上市至今，爱尔眼科的股价涨幅超过30倍。
值得注意的是，同为创业板第一批上市企业的华谊兄弟（300027-CN），却演变着不一样的故事，上市至今，公司也曾辉煌过，2015年市值最高时曾逼近千亿市值，成为“中国影业第一股”，如今，公司市值却仅剩百亿出头。
连亏两年面临退市，现金吃紧卖房求生？
近日，周星驰就因新文化（300336-CN）在2017年1月收购周星驰私人公司PDAL的51％股权，签下的对赌协议，要求2016年至2019年盈利10亿元，如今10亿对赌失败，被迫将11亿元的香港豪宅抵押贷款，以缓解资金周转。
无独有偶，近日，也有媒体报道，华谊兄弟董事长王忠军被爆出以2.2亿港元出售香港豪宅。而在2019年8月，王忠军曾透露卖出一批艺术品来解决公司的现金流动性问题，结合华谊兄弟近年的业绩、资金及疫情冲击等影响，资本市场人士解读王忠军卖房或与华谊兄弟现金流困难有关。
虽然华谊兄弟近年业绩亏损，旗下知名影视作品越来越少，但华谊兄弟也曾是中国影业第一股，傲视影视行业。
公司自2009年10月30日在创业板上市，2015年前，公司的营收及归母净利润呈现快速增长态势。
2015年是公司最辉煌的一年，公司旗下影视娱乐、品牌授权与实景娱乐、互联网娱乐三大板块齐发力，其中，影视娱乐业务发展最快，知名影视作品不断上映，包括《失孤》、《栀子花开》、《老炮儿》、《奔跑吧兄弟》等多部知名影视作品，获总票房约43亿元（计算至2015年12月31日），为公司2015年的业绩增长奠定了基础，公司也在2015年取得上市以来最高的盈利，归母净利润达到9.76亿元，受到资本市场的热捧，市值最高时接近900亿元。
值得注意的是，好景总不长，进入2018年，影视风波掀起，电影行业受到很大的冲击，华谊兄弟作为行业龙头，自然受到一定的影响，但主要还是公司投资的影视作品大多难以得到观众认可，2018年上映影片中表现较好的仅有《芳华》的票房达到约2.2亿元，《前任3：再见前任》的票房达到约16.4亿元，部分影片如《狄仁杰之四大天王》、《云南虫谷》等票房未达预期。
此外，公司按照《企业会计准则》和公司相关会计政策对包括商誉在内的资产计提资产减值准备，导致资产减值损失与上年同期相比有较大幅度的增加，公司业绩也出现大幅亏损，在2018年亏损10.93亿元。
2019年，公司主投主控影片缺失，影视娱乐板块上映的部分影片票房未达预期，电影收入进一步减少，公司的知名影视作品更是少之又少，叠加计提资产减值准备等原因，2019年亏损达到39.60亿元。
进入2020年，受新冠疫情冲击，各地电影院从2020年春节初至今仍然未能开放，影视公司首当其冲，2020年一季度，公司收入同比下降61.38％至2.29亿元，归母净利润亏损1.43亿元。
近日，北京新增新冠肺炎患者，短期内电影院重新上映遥遥无期，影视公司在2020年难上加难。值得注意的是，若公司在2020年未能盈利，公司将迎来三连亏，按照创业板退市规则，公司将被退市处理。可见，2020年成为华谊兄弟生死存亡的一年。
基于公司业绩的走低，而影视行业需要高额的投资，旗下影视作品的回报不及预期，公司的经营活动现金流由2018年的5.82亿元大幅减少至2019年的0.9亿元，2020年一季度为-3.94亿元。
公司的期末现金流由2017年的36.90亿元减少至2019年的5.54亿元，2020年一季度同比减少79.49％减少至2.68亿元，而一部电影的投资就接近好几亿元。可见，在业绩亏损之际，遇到新冠疫情冲击，公司的现金压力进一步吃紧。并且公司在一年内到期的非流动负债高达6.67亿元，当前的现金远不足以支付。
值得注意的是，公司控股股东、实际控制人王忠军、王忠磊累计质押股份数量占其所持公司股份数量比例超过80％。截至6月17日，公司的控股股东王忠军及王中磊分别质押股票数量6.30亿股及1.68亿股，分别累计质押占其所持股份比例约91.67及99.98％，分别占公司总股本比例约20.70％及6.02％。控股股东质押股份已接近100％，基本不能通过质押来获取新的现金流，进一步说明公司或因现金紧缺而用尽其融资途径。
近两年，影视风波已导致影视行业进入困难期，如今疫情肆虐，使得影视企业雪上加霜。不仅华谊兄弟，多家影视企业也进入亏损及净利大幅下滑现象，其中，万达电影（002739-CN）、北京文化（000802-CN）在2019年也分别亏损47.29亿元及23.06亿元，2020年一季度分别亏损6.0亿元及0.19亿元。
可见，近几年，影视行业也较为困难，如今疫情影响，电影院放映遥遥无期，导致影视行业难上加难，但华谊兄弟董事长王忠军及王忠磊在影视行业闯荡多年，拥有良好的人脉及资源，能否在2020年扭亏为盈，还是个未知数。
本文源自港股解码
"