↑点击上方“九行互助”免费订阅
特斯拉作为电动车阵营中的领军品牌，在电动智能化的领先实力毋庸置疑，但作为一家新进入车企，其在整车质量方面，还同老牌传统车企存在不小的差距。
NHTSA（美国国家公路交通安全管理局）在本周表示，因为已连续接到多起特斯拉ModelS车型触摸屏失灵的投诉，已经对6.3万辆特斯拉ModelS展开调查，这些车型或将面临着被召回的命运。
此前，有外媒报道，ModelS的媒体控制单元频出故障，导致车辆触摸屏无法正常使用。据悉，一旦媒体控制单元失灵，接触屏会出现声音和显示方面的故障，相关的导航、娱乐、倒车影像等功能均无法使用。
同时，也有业内人士指出，特斯拉为了平衡成本和利润，将大部分资金花在软件及电池等核心部件上，这也使得特斯拉的整车质量出现了不小的问题。
近日，美国J.D.Power发布了2020年新车质量研究报告，特斯拉在本次的新车质量研究（InitialQualityStudy，IQS）中排名垫底。在这份报告里，每100辆特斯拉新车就会出现约250个质量相关的问题。
按照J.D.Power官方的说法，榜单评比的新车质量主要取决于无故障技术，而信息娱乐系统则是最经常出现故障的部件。
除了报告的说法之外，网络上也市场有车主发帖称，自己购买的特斯拉车型，存在间隙过大、漆面质量瑕疵、甚至新车座椅没被固定，自动脱落等等装配质量问题。
总的来看，当下消费者为了体验特斯拉，在动力、智能网联、自动辅助驾驶方面带来的新鲜满足感，可以会暂时容忍特斯拉不佳的装配工艺、整车制造质量问题。
但长此以往，特斯拉的质量口碑持续下滑，也会间接阻碍特斯拉的销量增长，对于品牌的长期发展十分不利，特斯拉当前也理应重视起车辆的质量问题。
END
谢谢阅读
九行互助
为您保驾护航
扫描二维码
关注客服