新京报贝壳财经讯（记者阎侠）股价4连板后，6月24日，雪莱特被深交所下发关注函。2020年5月以来，雪莱特股价连续上涨，从1.53元涨至2.81元，涨幅达83.66%。同时，雪莱特连续披露《关于拟签订战略合作协议的公告》、《关于公司部分债务获得豁免并签署相关协议的公告》以及《关于董事长增持公司股份计划的公告》。深交所对上述情况表示高度关注，并要求雪莱特说明拟签订战略协议的事项对上市公司2020年业绩的具体影响金额，是否达到了深交所《股票上市规则》规定的信息披露标准，雪莱特是否存在迎合市场热点、炒作公司股价的情形。据悉，雪莱特正在与广州呼研所医药科技有限公司商谈战略合作事项，双方拟签订《“未来之光”战略合作协议书》。“未来之光”是以“智能校园及公共卫生安全防护系统”为核心，着重解决校园感染防控、减少交叉感染、保障师生健康问题。“未来之光”项目体系由照明消杀体系、智能体系、隔离防控体系、策划宣传体系、施工布局体系、市场运营体系、售后维护体系构成。项目计划时间表为：2020年7月底前，完善“智能校园及卫生安全防护系统”，相关产品可批量供应，成为战略合作伙伴，共同运营。首先以上海地区作为试点，逐步推广到全国。广州呼研所医药科技有限公司，成立于2009年，注册资本为1.38亿元，注册地址为广州市黄埔区瑞发路1号，法定代表人为周荣，董事长为钟南山。根据雪莱特2019年年度报告，截至2019年年底，上市公司净资产为1.08亿元，账面货币资金4252.88万元，其中受限资金3239.17万元。因此，深交所要求雪莱特补充说明上市公司与战略协议相关产品的产能、生产线情况，并充分论证上市公司在净资产为负、账面可用资金仅有1000万元的情况下，是否具备相关履约能力。雪莱特董事长施新华拟增持上市公司股份不低于2000万股，深交所要求雪莱特披露截至目前上市公司董事长施新华增持上市公司股份的进展情况以及此次增持计划的资金来源。另外，深交所要求雪莱特详细披露相关债务豁免涉及的债权人的基本情况、相关债务豁免协议的主要内容，相关债务豁免是否存在不确定性，上市公司是否还需履行其他义务等。新京报贝壳财经记者阎侠编辑李薇佳校对柳宝庆