今天，证监会披露一则罚没款合计36亿余元的股票内幕交易案，再创A股涉及单只股票的行政罚单纪录！据证监会网站24日消息，近日，证监会依法对汪耀元、汪?b?b内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。经查，当事人汪耀元、汪?b?b系父女关系，在2015年4月3日健康元（600380.SH）公告第二大股东鸿信行减持及转让健康元股份的内幕信息前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪?b?b共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票。交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源。根据《中国证监会行政处罚书（汪耀元、汪?b?b）》（索引号40000895X/）显示，内幕信息敏感期内，汪耀元、汪?b?b使用“汪耀元”、“汪?b?b”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”，共计获利906,362,681.39元。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据2005年《证券法》第二百零二条的规定，证监会决定没收汪耀元、汪?b?b违法所得906,362,681.39元，并处以2,719,088,044.17元罚款。据启信宝数据显示，案发前，汪耀元实际掌控着上海海上影业影视制作有限公司、上海涌丰投资管理有限公司两家公司，汪?b?b实际掌控着上海善待物业管理有限公司、上海涌丰投资管理有限公司两家公司。据不完全统计，这是证监会史上因单只股票出现内幕交易开出的"最大罚单"。近年来，从光大乌龙指，到特力A、多伦股份，再到健康元，证监会针对单只股票出现的内幕交易、股价操纵等行为开出的罚单不断刷新纪录。罚单34.7亿！证监会重罚多伦股份操纵案2017年3月30日，因操纵市场和信息披露违法，证监会对原多伦股份实控人、董事长鲜言开出六张罚单，其中一件罚没款高达34.7亿元，一度创下证监会对个人操纵单只证券处罚的最高纪录。“多伦股份”操纵案的处罚决定书显示，证监会依法对鲜言作出“没一罚五”的顶格处罚，罚没合计金额高达34.7亿元。同时，鲜言也被终身禁入证券市场。经查，“刘某杰”、“鲜某”、“夏某梅”证券账户以及14个信托账户共计28个HOMS交易单元（以下简称账户组）由鲜言实际控制、使用。账户组交易资金来源于鲜言、鲜言控制的公司及14个信托计划，交易MAC地址高度重合。鲜言通过集中资金优势、持股优势连续买卖操纵“多伦股份”股价。特力A：百日股价暴涨近7倍，证监会罚没操纵者11亿元2015年10月23日，吴某乐、深圳市某基金管理有限公司涉嫌合谋操纵“妖股”特力A、得利斯股价，被证监会罚没近13亿，为证监会当年开出的单个案件最大罚单。自当年7月9日起，特力A在106天内，股价暴涨693%，市盈率高达1692倍。证监会没收吴某乐的违法所得1.735亿元，并处以5.2亿元罚款，没收深圳市某基金管理有限公司的违法所得1.474亿元，并处以4.422亿元罚款，对相关责任人员给予警告，并处以60万元罚款。罚单金额累计高达12.837亿元。此后不到两个月，2015年12月9日特力A股价再创历史新高，从7月9日最低价9.88元/股涨到102元/股，累计暴涨932%。从当年11月下旬以来，有资金再度挺进特力A。11月至12月9日，特力A收录8个涨停板，登陆龙虎榜16次。一直到2016年4月25日，特力A操纵案的处罚决定书正式出炉，确定罚款金额为11亿元左右，刷新了当时证监会最高行政处罚罚没金额记录。根据处罚决定书，中鑫富盈、吴峻乐通过集中资金及持股优势连续买卖、在所控制账户之间交易等方式，合谋操纵“特力A”“得利斯”股票价格，反向卖出获利。那时正是A股杠杆加得比较多的时候，“特力A”作为当时的妖股，推高它的主体可谓众多，证监会还对著名牛散徐留胜、朱彬等进行了行政处罚。光大乌龙指因内幕交易被处5.23亿巨额罚单2013年8月16日11点05分，上证指数出现大幅拉升，大盘一分钟内涨超5%，最高涨幅5.62%，指数最高报2198.85点，盘中逼近2200点。11点44分上交所称系统运行正常。下午2点，光大证券公告称策略投资部门自营业务在使用其独立的套利系统时出现问题。有媒体将此次事件称为“光大证券乌龙指事件”。2013年8月30日，证监会新闻发言人表示，证监会认定光大证券8.16异常交易行为已经构成内幕交易、信息误导、违法证券公司内控管理规定等多项违法违规行为。证监会同时对相关四位相关决策责任人徐浩明、杨赤忠、沈诗光、杨剑波处以终身证券市场禁入，并没收光大证券非法所得8721万元，并处以5倍罚款，共计5.23亿，为当时证券史上最大罚单。（责任编辑：岳权利HN152）来源：和讯网