原标题：中消协公布“618”期间直播带货吐槽消息日均超五千条新京报讯（记者王萍）6月29日，中国消费者协会发布“618”消费维权舆情分析报告指出，在超过123万条“吐槽类”消费维权信息中，“直播带货”类负面信息共112384条，日均在5600条左右。报告中显示的直播带货“槽点”主要集中在5个方面：直播带货商家未能充分履行证照信息公示义务；部分主播特别是“明星主播”在直播带货过程中涉嫌存在宣传产品功效或使用极限词等违规宣传问题；产品质量货不对板，平台主播向网民兜售“三无”产品、假冒伪劣商品等；直播刷粉丝数据、销售量刷单造假“杀雏”；售后服务难保障等。其中，一直很火爆的“老罗直播间”和国美的直播带货被列为典型案例。包括罗永浩直播间带货的花点时间“鲜花不鲜”、双倍赔偿事件。根据客户反馈，罗永浩带货的鲜花收到之后“并不新鲜，花瓣都枯萎了”。对此，罗永浩给出补偿措施：所有单子统统免单，并且双倍赔偿。还有多位网友称，罗永浩直播间相同产品价格比天猫、京东等电商平台贵出不少，不符合直播间宣传的“全网最低价”。经比价发现，罗永浩团队在直播中售价2448元的录音笔，其他电商平台只要2398元。一款台灯，罗永浩直播间售价279元，其他平台上售价为269元。另一起典型案例为国美直播带货不发货。6月17日，有网友反映说，自己于2020年5月1日在4位带货主播宣传下，在某平台“国美电器官方旗舰店”购买了一台1999元的格力空调，当时标注是5月28日发货。等到5月28日，商家改到5月30日前发货，两天后仍旧没有发货。客服只是用机器人回复“请耐心等待”。到6月16日晚上，“国美电器官方旗舰店”直接退款。中消协在报告中认为，火爆的直播带货营销场景中，平台责任意识、品质意识缺失的现象值得警惕。消费者对直播带货这一新业态、新模式积极响应并和包容忍让，但部分直播带货平台因新零售、新业态的身份“恃宠而骄”，利用规则与标准的暂时缺席，大肆转嫁行业集体试错的成本。有些直播带货的言而无信、忽悠第一，责任意识、品质意识的缺失格外值得警惕。
