24.06.2020本文字数：1267，阅读时长大约2分钟导读：中日友好医院副院长曹彬教授对第一财经记者表示：“抗病毒药物分为静脉输液、口服和吸入式各种剂型，吸入对于慢性的感染、预防性的使用可能会有效果。”作者|第一财经钱童心吉利德科学6月22日宣布将启动一项瑞德西韦吸入式制剂的临床试验。目前该临床试验已经获得美国食品药品监督管理局（FDA）的批准，将在本周筛选健康的志愿者进行一期试验，8月份开始其针对新型冠状病毒肺炎患者的研究。目前，患者通过在医院静脉输液的方式服用瑞德西韦药物，而吸入式制剂将通过雾化器给药，使患者在疾病的早期阶段和医院外更简便的用药成为可能。“作为下一阶段临床开发的一部分，我们将研究瑞德西韦在疾病早期的治疗应用、与其他疗法的联合使用以及在更多患者群体中的应用。”吉利德科学公司董事长DanielO’Day表示。中日友好医院副院长曹彬教授对第一财经记者表示：“抗病毒药物分为静脉输液、口服和吸入式各种剂型，吸入对于慢性的感染、预防性的使用可能会有效果。”徐州医科大学附属医院感染及肝病科主任、疫情救治专家组组长颜学兵教授对第一财经记者表示：“吸入式的制剂主要用于局部治疗，局部治疗的好处是浓度比较高，而且减少了全身用药的副作用。”截至目前，瑞德西韦的随机对照试验一直在评估住院患者中的安全性和有效性。针对下一阶段的研究，吉利德科学表示，将通过静脉给药方式在输液中心和养老院等门诊环境开展试验。“对于疾病进展风险较高的患者来说，在住院前即开始治疗，可能尤其有帮助。我们的希望是，通过早期干预，可以帮助患者避免住院。”DanielO’Day说道。另一方面，吉利德也在探索通过瑞德西韦与其他疗法的联合使用来改善患者的治疗效果。吉利德公司称，基于目前对新冠疾病的了解，在新型冠状病毒肺炎的早期阶段，病毒本身似乎是驱动疾病的主要因素；在后期阶段，身体的炎症反应可能会引发最危及生命的病症。因此，拥有同时针对病毒本身的抗病毒药物和针对炎症反应的疗法非常重要，尤其是在病情危重的患者中。吉利德公司已经为此启动了两项与免疫调节剂联合使用临床试验，并将于未来几个月获得的研究结果，其中一项研究是瑞德西韦与JAK抑制剂巴瑞克替尼（Baricitinib）的联合使用，第二项是研究瑞德西韦与IL-6受体拮抗剂托珠单抗（Tocilizumab）的联合使用。全球新冠感染人数已经超过900万，吉利德科学称正在保障瑞德西韦的充足供应和可及性，预期将在今年年底前生产出超过200万个疗程的瑞德西韦，到2021年再生产数百万个疗程的药物。瑞德西韦是目前唯一一个获得紧急使用授权的针对新冠的抗病毒药物。截至目前，吉利德科学已经与9家仿制药生产商签订了自愿授权协议。周日，印度已经批准瑞德西韦仿制药用于COVID-19的治疗。HeteroLabs和西普拉（Cipla）两家仿制药企业将于一周内分别以每100毫克剂量5000-6000卢比（约合65-78美元）和3000-4000卢比（约合39-42美元）的价格推出仿制药。投行杰弗里（Jefferies）分析师迈克尔?伊(MichaelYee)预计，如果以每个疗程1000美元至2000美元的价格来计算，200万个疗程有望给吉利德公司带来20亿至30亿美元的销售。