来源：澎湃新闻客户端
停食54天后，27岁的李某燃死在了黑龙江省铁力市一老年康养中心。
6月24日晚，黑龙江省铁力市公安局发布通报称，该局已依法以涉嫌利用迷信致人死亡犯罪对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。目前，该案件正在进一步办理中。
李某燃的死亡是否与康养中心“气功大师”刘尚林的停食疗法有关？“气功大师”刘尚林被刑拘前在接受采访时，否认李某燃的死亡与停食疗法有关，并称停食疗法规定停食时间为5天，李某燃在结束学习后私自进行停食，才导致悲剧发生。
对于刘尚林被刑拘的消息，李某燃的亲属于6月25日接受采访时表示，刘尚林被刑拘是意料之中的事。
25日，对于李某燃停食后死亡一事，医学专家接受采访时表示，停食疗法与此前流行的“辟谷”较为相似，但停食几十天不进食只喝水的方法缺乏科学依据，长期停食会影响肠胃功能，甚至会引发一系列疾病。
“气功大师”称死者生前擅自停食22日，李某燃的父亲李先生接受采访时表示，李某燃一直对所考高校不满意，毕业后情绪也不稳定。在多地治疗无效后，经人介绍于2017年8月来到位于铁力市的日月峡老年森林康养中心接受治疗。
李先生称，事发前，该中心的“气功大师”刘尚林曾建议停食70天，李某燃停食第54天死亡。
22日，刘尚林还原了李某燃死亡的现场情况。他称，6月21日事发时，他到场发现李某燃脉搏微弱、血压低，口吐沫子。救护车赶到后，医护人员发现李某燃已停止呼吸。
刘尚林称，李某燃在今年春节期间参加了为期10天的森林瑜伽学习班，其中有5天进行停食。“我们这边有他签订停食的协议。”刘尚林表示，停食需在工作人员的监护下进行，但李某燃在结束学习后，避开工作人员监护私自进行停食，才导致悲剧发生。
李先生告诉记者，李某燃于22日下午尸检。李先生称，“（李某燃）他就是上学的时候，这个孩子有点自言自语。对方有个老师说（节食）对孩子身体好，到出事一共节食54天，期间不让吃饭，干喝水。”
李先生表示，李某燃没有啥毛病，就是胖，二百六七十斤。
日月峡大森林旅游集团有限公司官网曾于今年1月14日发布《2020年春节、元宵森林瑜伽养生补习班通知》。上述通知显示，春节班办班时间为10天，学习内容主要包括停食养生、传统文化养生、营养膳食养生等五个项目，主讲老师为刘尚林。通知提及，要求停食的学员填写停食申请，经审核同意，签订停食及相关协议。
刘尚林提出的“停食疗法“具体包含哪些内容？认证为“黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司”的公众号“日月峡大健康”曾在2017年发表一篇名为《“吃与不吃”皆需智慧》的文章，记录了对停食疗法的介绍。
文中写道，“森林瑜伽主动停食，是使自身产生能量并进行科学维护的过程，通过主动引导停食，可以全面清理身体内环境，排出体内垃圾，提高肌体免疫机能，一些患有癌症、高血压、心脏病、神经系统疾病、瘙痒症、皮肤病等疾病的学友，身体状况得到了有效改善，取得了良好的养生效果……”
停食疗法是否有效，学员说法不一日月峡大森林旅游集团有限公司官网介绍，刘尚林创新了森林瑜伽养生方法及森林生态养生学的教学与科学研究工作，并指导创建各地森林瑜伽养生馆。
日月峡森林瑜伽养生馆一分馆的宋姓工作人员表示，6月22日在学习森林瑜伽的过程中，学员进行停食完全是自愿行为，而且必须在铁力市日月峡老年森林康养中心集中进行，不能擅自停食，具体收费情况则因人而异。她称，学员停食周期一般在七天左右，“我每年都去停食七天，已经持续六七年了，回来感觉特别好。”
55岁的于女士曾在刘尚林创建的日月峡国家森林公园学习过拍手舞和森林瑜伽，在疫情期间，她学习刘尚林提出的居家防疫健身法，其中包括断食疗法，也称“辟谷”。于女士表示，最长时间她曾断食了七天，期间不进食，只喝水。
然而，对于刘尚林所提倡的森林瑜伽等养生训练方法，也有学员表示质疑。李强（化名）的父母曾于2018年参与学习刘尚林的森林瑜伽养生训练，最开始训练都在当地，之后会鼓动父母前往铁力市的疗养院接受训练。在训练期间，“只能接触到狂热的推销”。
李强称，所谓的森林瑜伽疗法实际效果如何，“有些靠经验，有些靠心理，有些靠忽悠。”
李强还表示，在了解刘尚林相关信息后，他不敢让父母参与过多，“只参与过外围的健身活动，几乎掌握不了多少负面的内容。”
专家谈停食疗法：与“辟谷”相似，长期停食不科学停食疗法有无科学依据？李某燃停食54天是否科学？6月25日，山西省中医院和平分院副院长、主任医师郑世江称，“停食疗法”停食几十天并不科学，连续停食一周以上会影响身体器官机能。
郑世江称，“停食疗法”和此前市场上流行的“辟谷”较为相似，即通过停食来调理身体。
深圳市中医院治未病中心主任汪栋材介绍，“辟谷”被认为是一种仅喝水、不进食的养生方法。辟谷者一般会“一周辟谷一天、一个月辟谷几天”，“辟谷”时间过长不利于身体健康。
汪栋材认为，“辟谷能治病”这一说法缺乏科学依据。他表示，辟谷者要根据自己的身体状况，经过进行综合评估，在专业的医生指导下进行“辟谷”。
郑世江表示，“如果（有）人在进食的过程中不注意饮食、吃得太多，或者进食营养不均衡，出现暴饮暴食的情况，这种状况下通过轻断食可能会对身体肠胃的恢复有帮助。”
但郑世江不建议进行一周以上的停食，不主张长期进行停食。他表示，长期停食会影响肠胃功能，甚至会引发系列疾病。即便进行“停食”或者“辟谷”，仍需注意均衡摄入饮食，维持营养均衡。
来源：常州武进检察
"