每经AI快讯，*ST富控6月24日晚间发布公告称，公司现于2020年6月24日收到中国证券监督管理委员会《行政处罚及市场禁入事先告知书》。中国证券监督管理委员会拟决定:对上海富控互动娱乐股份有限公司责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对颜静刚给予警告，并处以60万元罚款；对王晓强、朱建舟、吕彦东给予警告，并分别处以20万元罚款；对刘琳给予警告，并处以15万元罚款；对姜毅给予警告，并处以10万元罚款；对戴尔君、胡蕊、张均洪、徐柳菁给予警告，并分别处以8万元罚款；对苏行嘉、潘槿瑜、杨建兴、蔡文明、林飞给予警告，并分别处以5万元罚款。对王世皓给予警告，并处以3万元罚款。此外，颜静刚作为富控互动实际控制人，组织、策划、领导并实施了富控互动全部涉案违法事项，是最主要的决策者，直接导致富控互动相关信息披露违法行为的发生，情节特别严重，中国证券监督管理委员会拟决定:对颜静刚采取终身证券市场禁入措施，自中国证券监督管理委员会宣布决定之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外、也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。吕彦东作为时任财务总监、根据颜静刚的安排，组织、策划富控互动违规担保违法事项，组织、参与富控互动账外借款违法事项，是该违法行为的重要组织者和参与者，情节严重，中国证券监督管理委员会拟决定:对吕彦东采取5年证券市场禁入措施，自中国证券监督管理委员会宣布决定之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外、也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。朱建舟作为时任董事长，部分参与了富控互动虚增利润及违规担保违法事项；对于富控互动其他违法行为，其作为董事长未能调查核实相关情况并及时揭发、制止，严重怠于履行职责，情节严重，中国证券监督管理委员会拟决定:对朱建舟采取3年证券市场禁入措施，自中国证券监督管理委员会宣布决定之日起，在禁入期间内，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。2018年年报显示，*ST富控的主营业务为游戏行业、服务业，占营收比例分别为：99.45%、0.55%。*ST富控的董事长是杨影，男，49岁，大专，中国国籍。*ST富控的总经理是李欣，男，42岁，中国国籍，大专学历。