原标题：西安奔驰维权女车主关联公司宣告破产，工商信息已注销中新经纬客户端6月29日电西安奔驰维权女车主关联公司有最新进展，国家企业信用信息公示系统显示，上海竞集文化发展有限公司已于6月28日注销。天眼查数据显示，该公司注销原因为宣告破产。

来源：国家企业信用信息公示系统官方资料显示，上海竞集文化发展有限公司成立于2017年，注册资本10万元，法定代表人为黄芝香。其经营范围包括文化艺术交流策划，从事计算机信息科技领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务，影视策划，企业形象策划，企业管理咨询，工艺礼品设计，设计、制作、代理、发布各类广告，图文设计、制作等。

来源：国家企业信用信息公示系统据澎湃新闻报道，上海竞集文化发展有限公司法人黄芝香为2019年西安维权奔驰女车主薛春艳的母亲，薛春艳则担任该公司监事。2019年4月9日，薛女士购买奔驰新车漏油，前往西安奔驰利之星4S店维权未果后“坐引擎盖”维权，引发大众关注。随后，2019年6月10日，西安奔驰女车主担任监事的“上海竞集”被警方查封，商户期待警方给予满意答复。此前该公司指欠供应商加盟商等数百万元，奔驰女车主曾称，自己不欠一分钱。供应商代理律师、上海澜亭律师事务所律师邓高静提供的民事裁决书显示，上海市第三中级人民法院已于2019年7月17日正式裁定上海竞集文化发展有限公司破产，受理供应商对竞集公司的破产清算申请。

来源：天眼查数据天眼查股东信息显示，武汉竞集空间科技有限公司为该公司大股东，持股比例75%，上海铂峥企业管理有限公司为其第二大股东，持股比例15%，黄芝香持股10%，位列第三大股东。公司最终受益人为徐亮。

来源：天眼查数据天眼查数据显示，目前，上海竞集有多条风险信息。6月28日，上海竞集文化发展有限公司注销，注销原因为宣告破产。来源：天眼查数据值得注意的是，天眼查数据显示，上海竞集文化发展有限公司闵行分公司当前也处于注销状态，注销原因显示为其他原因。（中新经纬APP）责任编辑：刘万里SF014
