
?
6月22日晚间，ST群兴公告称，公司股票于2020年6月23日停牌一天，并于6月24日开市起复牌。复牌日起，公司股票被实施“退市风险警示”特别处理，简称由“ST群兴”变更为“*ST群兴”。
公告显示，ST群兴被实施“退市风险警示”的原因，是公司2019年度财务报告被大华会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的相关规定，深圳证券交易所自2020年6月24日将对公司股票交易实行“退市风险警示”的特别处理。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，若ST群兴2020年度的财务会计报告继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，公司股票将自2020年年度报告披露之日起暂停上市。
记者复盘发现，近期ST群兴频遭利空。今年4月21日，ST群兴曾自爆公司实际控制人及其关联方非经营性资金占用情况。因其实际控制人非经营性资金占用，ST群兴股票触及其他风险警示情形，公司股票自2020年4月22日被实施其他风险警示，公司股票简称由“群兴玩具”变更为“ST群兴”。
6月2日晚间，ST群兴公告称因公司涉嫌信息披露违法违规，于当日收到中国证监会《调查通知书》。据记者了解，如果证监会经过调查后最终对ST群兴实施行政处罚的话，根据相关司法解释，在2020年4月20日收盘时持有ST群兴，并在2020年4月21日后卖出或仍持有并曾产生一定浮亏(无论是否解套)，以及在2020年6月2日收盘时持有ST群兴，并在2020年6月3日后卖出或仍持有并曾产生一定浮亏(无论是否解套)的投资者，可通过法律途径进行维权。符合上述条件的投资者也可将姓名、联系电话与交易记录（建议为Excel文件）发送到邮箱weiquan@hongzhoukan.com，参与由《证券市场红周刊》“民间维权”栏目组组织的索赔预征集活动。本次索赔预征集可主张的范围包括投资差额、佣金、印花税损失等，最终的获赔条件与获赔金额将以法院认定为准。投资者在未获得赔偿前，无需支付任何律师费用。
二级市场方面，4月22日被实施其他风险警示后，ST群兴连收13个跌停。6月2日晚间公告被立案调查后，6月3日，ST群兴再度跌停。连续的股价下跌，也令相关投资者损失较大。
“天眼查”显示，ST群兴于2011年4月在深圳证券交易所成功上市并公开发行股票，是国内最大的自主品牌电子电动玩具企业之一，公司打造横跨互联网娱乐、文化、教育、阅读、金融等多个行业的综合产业集团。有市场分析人士表示，ST群兴目前正被证监会立案调查，基本面似乎并不稳定，投资者还应谨慎关注为妙。对于证监会对ST群兴立案调查的后续进展，本栏目也将持续跟踪报道。
?
?
《电鳗快报》