原标题：特医奶粉安全问题受关注区块链溯源能否破解渠道之困？来源：每日经济新闻每经记者叶晓丹每经编辑汤辉6月5日，湖南省通报永兴县“蛋白固体饮料”调查处置情况。湖南省市场监管局副局长、省市联合调查组组长陈跃文表示，此次事件是经销商为扩大产品销售，对产品性能作夸大宣传的欺诈、误导消费事件。据了解，此事件中蛋白固体饮料被经销商当做特殊医学用途配方奶粉（以下简称特医奶粉）销售。事件发酵后，“特医奶粉”这一细分品类为更多消费者所知晓。和普通的婴幼儿配方奶粉不同，企业要获得特医奶粉的生产和销售资质都有严格的规定，而事件暴露出的特医奶粉渠道乱象也成为舆论焦点之一。如何解决特医奶粉痛点？如何让消费者能更直接地了解到产品是否具备相关资质？如何验明正品？此前有不少乳品企业推出了产品溯源码，6月22日，贝因美（002570，SZ）也发布了奶粉区块链溯源平台，以进一步保障产品溯源信息真实安全。贝因美创始人、董事长谢宏向《每日经济新闻》记者表示：“中国的食品安全进步很大，但为什么还是有消费者感觉不好？关键在于食品安全的信任度没有解决。如何追溯保证食品安全？所以我们决定和区块链公司合作，解决信任问题。”用区块链溯源解决信任问题《每日经济新闻》记者体验发现，通过微信小程序，再扫描特医奶粉罐底的产品质量溯源码，产品溯源信息就会呈现出来，包括主要原料信息、质检报告、区块链数字证书等。

区块链溯源体验图片来源：企业供图贝因美的技术合作方链生科技负责人表示，现行的食品安全追溯技术存在先天不足，无法从根本上解决通过复制和转移防伪标志进行造假的问题。而区块链去中心化、不可篡改及数据加密等特性有助于食品溯源体系形成一条信息和价值共享的链条，可以实时对每个溯源点进行回溯和定位，从而锁定责任主体，更避免了在未来真正发生安全事故或有溯源要求时有非法操作行为。贝因美方面则表示，目前许多母婴和亲子企业都在建设自己的溯源系统，但这些系统往往都是一个个信息孤岛，交互则可能产生过多的时间和资源成本。谢宏认为，食品安全问题需要综合技术做支撑，它不仅仅是一个管理问题，“此次区块链技术的运用找到了一个具体的品类特医奶粉，之前这个品类的产品问题出现在营销环节、流通环节，所以我们这次首先让特医类产品用上区块链，本身也比较有针对性。”公开数据显示，目前贝因美拥有特殊医学用途配方食品注册配方4个。

贝因美创始人、董事长谢宏图片来源：企业供图百亿特医奶粉市场特殊医学用途配方食品指为满足进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或特定疾病状态人群对营养素或者膳食的特殊需要，专门加工配制而成的配方食品。据中国营养保健食品协会统计，全球每年特殊医学用途配方食品的消费总额为560亿元至640亿元，市场规模以每年6%的速度递增。在美国，有65%营养不良患者在使用特医食品，英国有27%，而中国只有1.6%，消费规模仅占全球市场的1%，发展潜力巨大。尼尔森数据预测，中国特殊医学用途配方产品市场销售将持续增长，其中牛奶蛋白过敏市场年复合增长率达20%，目前市场容量约为12亿元，到2021年有望达到22亿元。乳业分析师宋亮在接受《每日经济新闻》记者采访时亦表示，目前特医奶粉市场仍属于增量市场，在国内特医奶粉市场已经布局的跨国乳企主要有雀巢、达能、美赞臣；国内的乳企主要以贝因美和圣元为主，但目前乳企布局的特医奶粉市场多数以一二三线市场为主，进入四五线市场的还相对较少。对于此前引发舆论风波的湖南“蛋白固体饮料”事件，宋亮认为可能会带来几方面影响：一是相关部门加大对农村特医奶粉市场的监管力度；二是提醒了乳企，国内的四五线城市也是有市场的，而在这些市场，消费者对特医奶粉的概念还是比较模糊的，需要进行大量的消费者教育，换句话说，如果拥有特医奶粉资质的企业能做好四五线市场的消费者教育，是比较容易切入这块市场的。
