配图来自Canva可画
互联网金融龙头玖富终于搭上了年报的末班车。6月17日，在美股市场盘前，玖富发布了2019财年第四季度以及全年未经审计的财报。
财报数据显示，玖富2019年第四季度的营收为人民币4.690亿元，同比减少54.4%；净亏损为人民币28.631亿元，而上年同期净收入为人民币1.672亿元。
而第四季度的业绩跳水直接拖垮了，玖富2019年全年的表现。根据财报数据，玖富2019年全年总营收为人民币44.25亿元，同比下滑20.4%；净亏损为人民币21.536亿元，同比增长208.09%。
玖富作为去年八月份上市的新秀备受关注，但是合作伙伴人保财险的“翻脸”，却让新秀玖富焦头烂额。
互联网金融阴霾，逃向B端
2006年创立的网贷平台玖富，在去年一片互联网金融清退大潮中，依然坚挺上市。只是在玖富经历了上市地点的更换以及募资额度腰斩之后，市场的信心并没有那么足。
在玖富上市当天，股价报价10.88美元，和发行价9.5美元相比上涨14.5%，之后的股价持续上升两次触发熔断，涨幅一度冲过40%。不过涨幅势态并没有能维持多久，随即下跌，收盘时仅增0.84%。
而在最为知名的网贷中介平台陆金所都提出将会转型，减淡互联网金融业务占比的时刻，作为互联网金融龙头的玖富也不得不谋求转变。
在2019年初玖富提出“T.E科技赋能战略”，为合作的金融机构与场景合作对象，提供全面的技术支持，在金融服务流程中利用人工智能大数据、云计算等技术特性，连接金融机构与用户，提高服务效率。
玖富旗下的玖富金融云、玖富超级大脑、玖富超级数字钱包构成了一个完整的智慧金融产品体系，推进场景合作对象以及金融机构成为3A企业（AI、API、Account），赋能场景、产品、技术、合作等生态体系。
在玖富中心转向科技赋能之后，推出了多款人工智能应用产品，类似于智能风控系统、智能语音分析、反欺诈系统等等。这为玖富取得与B端企业合作加重了筹码，而玖富最新财报数据也表明，其“T.E科技赋能战略”的见效。
根据财报数据，玖富2019年第四季度贷款撮合量为人民币143亿元，同比增长62.4%，当中来自机构资金的贷款撮合量占比为79.8%，上年同期为6.6%。
2019年全年玖富贷款撮合量为人民币551亿元，同比增长20.9%。当中机构资金的贷款撮合量占比为63.3%，上年同期为1.6%。
2019年第四季度玖富的活跃借款人数为100万，同比增长80.2%；2019年全年活跃借款人数量为208万，同比增长23.7%。截止至2019年12月31日，平台注册用户数量为1.014亿，和上年同期相比增长了40.2%。
玖富的“T.E科技赋能战略”为其加固了在B端企业方面的竞争力，同时吸引到了更多用户。但是一路“顺风顺水”的玖富却翻了船，和人保财险的争端不仅仅让玖富2019年年度财报“难产”，更使其跳入亏损旋涡。
友谊翻船，贷款撮合业务受阻
玖富2019财年第四季度以及全年未经审计的财报，之所以姗姗来迟绝大部分的原因是由于，合作伙伴的人保财险的“翻脸”。
人保财险与玖富均发布了公告，由于23亿元的技术服务费纠纷，两家公司产生纠纷，目前两家公司均提起诉讼。玖富方面表示，人保财险未支付的技术服务费共计22亿元，且提出要求：人保财险赔偿23亿元，用来弥补没能及时支付的技术服务费以及相关滞纳金损失。
和人保财险方面的纠纷，直接影响了玖富的业绩。
财报数据显示，玖富2019年第四季度的营收为人民币4.690亿元，而上年同期为人民币10.278亿元，同比减少54.4%，玖富在财报中表示，营收之所以出现大滑坡是由于贷款撮合服务收入减少。
在组成玖富营收的三部分中，贷款撮合服务收入一直是重心。
2019年第四季度玖富贷款撮合服务收入为人民币8800万元，和上年同期的人民币9.254亿元相比，减少90.5%，而这项业务收入的断崖式下跌，是因为玖富与人保财险争端中，玖富直接贷款项目下的服务收入没有能被确认。
玖富的剩下两项业务中，贷后管理服务收入为人民币3.016亿元，和上年同期的人民币7550万元相比，增长299.5%；其他收入为人民币7940万元，和上年同期的人民币2690万元相比，增长194.9%。尽管这两项业务都表现不错，但是主业务贷款撮合服务收入的几近于腰斩，直接影响了玖富2019年第四季度以及全年的表现。
根据财报数据，玖富2019年第四季度的净亏损为人民币28.631亿元，上年同期净收入人民币1.672亿元；玖富2019年全年净亏损为人民币21.536亿元，而上年同期净收入人民币19.925亿元。
祸不单行，在业绩受到影响的同时，玖富的支出成本仍在不断的增长。
成本大山难背
在玖富的财报中，可看见其除了管理费用之外，其余支出成本的攀升。
一方面，在如今流量为王的时代，为了获客玖富可以说是不余遗力。
财报数据显示，玖富2019年第四季度的管理费用为人民币2.174亿元，和上年同期的人民币4.148亿元相比，减少47.6%；销售及市场推广费用为人民币7.211亿元，和上年同期的人民币3.310亿元相比增长117.9%，获客成本大幅上升。
另一方面，同时除了大环境监管压力之外，受到疫情等原因，平台上借款人的还款能力受到负面影响，玖富的未偿还贷款余额也同样出现大幅增长。
数据表明，截止2019年12月31日，未偿还贷款余额为人民币760亿元，和上年同期的人民币520亿元相比，增长46.2%。
尽管玖富在控制新借款人数量以及加强风险评估的方面均有所加强，但是不可避免的整体拖欠率依旧增长。相应的玖富在催收支出上面同样激增，财报数据显示，2019年第四季度，其支付给第三方公司的催收服务费用为人民币4.781亿元，和上年同期的人民币1.067亿元相比，增长348%。
成本不断攀升，而玖富对接下来业绩展望也并不乐观。
玖富预计2020年第一季度的撮合贷款量为人民币23亿元，2020年第二季度的贷款撮合量为人民币10-12亿元之间。而从财报数据，可以看到玖富在2019年第四季度的贷款撮合量为人民币143亿元。
而目前的玖富不仅仅要面对业绩上的不乐观，还要面对自身形象所产生负面印象的问题。
前路难测
尽管玖富目前已经获得了与多个金融机构的合作关系，但是出现巨额亏损的玖富，对合作方同样可能会产生一些负面影响。
玖富公开的信息显示，截止至2019年9月30日，玖富已经与30家金融机构完成超过人民币900亿元的机构资金授信规模。还有玖富透露，已经与两家地方性城商行、两家民营银行、多家消费金融公司等金融机构取得合作，累计机构资金授信规模达到人民币1100亿元。
取得B端企业的信任，对比C端要更加的困难。而目前玖富出现于人保财险的争端，使其出现巨额亏损，在玖富亏损的同时，与其合作的企业也有可能会受到影响。在未来玖富还能否获得金融机构的信赖，需要打上一个问号。
同时作为贷款平台的玖富，接到的投诉并不在少数。在投诉平台黑猫上，关于玖富的投诉突破3万条，聚投诉方面关于玖富的投诉帖子达到1万多条。无论在B端还是C端，玖富都需要去维护自身形象。
总而言之，玖富作为网贷平台，从互联网金融逃向B端并不是一件容易的事情。与合作伙伴的“友谊翻船”，不仅仅使玖富出现目前的亏损，从更长远的方面看，还有更多的未知。
文/刘旷公众号，ID：liukuang110