在新能源补贴滑坡和疫情的双重打击下，造车新势力的日子越来越不好过。近日，有消息称拜腾汽车已经多月没有按时发放薪水，数千名员工集体讨薪。6月23日下午，拜腾汽车回应称，管理层和股东正在积极应对，争取尽快妥善解决相关问题。
作为造车新势力的代表，拜腾汽车也曾经获得过广泛关注，但可惜一直没有得力的产品上市销售。近期，一封拜腾汽车在愚人节发放的全员内部邮件流传开来，将拜腾汽车资金短缺的问题公诸于众。
这份邮件称，管理层商议决定推行临时性员工薪酬缓发计划，为公司减少短期固定成本支出；各层级员工4月、5月、6月及7月薪资按不同比例缓发，延期发放的部分将于9月7日前，随8月工资一次性支付。
但目前，长期被欠薪的员工已经对拜腾管理层失去了信心。据称，目前拜腾已拖欠包括总监级在内的员工近4个月薪资，涉及人员近千人。有员工表示，目前拜腾并无其他动作，“就是和我们耗着”。
实际上，拜腾的资金危机早已暴露。6月2日晚，夏利发布公告称，拜腾、一汽夏利、一汽华利、天津一汽夏利运营管理有限责任公司四家公司签署了相关协议。协议规定，拜腾必须在今年10月31日前付清剩余欠款4.7亿元，其中6月30日前支付2.35亿元，10月31日前支付全部剩余的2.35亿元。显然，拜腾要花钱的地方还有很多。
随着欠薪的消息不断扩散，拜腾汽车也不得不出面予以回应。6月23日下午，拜腾汽车表示，管理层和股东正在积极应对，争取尽快妥善解决。拜腾汽车还表示，拜腾汽车目前仍处于C轮融资阶段，因为受到疫情的影响，融资计划也有所延迟。
尽管官方依然还在努力自救，但显然对于没有现车销售的造车企业来说，本身是缺乏造血功能的。在当前经济不景气的大背景下，如今的拜腾汽车要想找到新金主，难度不是一般的大。