6月23日晚间，河南科迪乳业股份有限公司（科迪乳业，002770）发布公告，公司自查发现控股股东科迪集团存在非经营性占用公司资金的情形，截至目前非经营性占用公司资金余额为18.65亿元，占公司最近一个年度经审计净资产的118.26%。
科迪乳业称，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2020年6月24日开市时起停牌一天，将于2020年6月29日开市时起复牌。公司股票简称由“科迪乳业”变为“ST科迪”；公司股票代码不变，仍为“002770”；公司股票日涨跌幅限制为5%。
公告中称，公司将全力督促控股股东继续通过多渠道努力筹措资金，并切实督促实际控制人落实还款计划，尽快偿还占用公司的资金。将积极采取有效措施消除对公司的影响，具体如下：
1，自筹流动资金、协商供应商给予一定账期宽延。
2，加大存货变现及应收账款催收力度、力争预收部分货款。
3，控股股东拟通过出让其名下优质资产偿还借用资金。
4，转变发展思路，增强造血功能，增强持续盈利能力。通过优化组织架构、非生产性人员、车辆等费用，加强新品研发和市场网络建设，加强生产经营计划与控制，提升生产效率，降低运营成本，提高盈利能力。
5，公司将根据相关法律法规及监管部门的要求，完善各项内部控制制度，加强风险评估体系建设，加大内控执行情况监督检查力度，进一步完善法人治理结构、内部控制体系与风险防范机制，不断提升公司规范治理水平，促进公司健康、可持续发展。目前公司生产经营正常资金得到有效缓解，未来12个月内持续经营不存在问题。
6月23日晚，科迪乳业发布2019年财报显示，报告期内，公司实现营业收入5.66亿元，较上年同期减少55.99%；利润为亏损2.1亿元，较上年同期减少231.9%；归属于上市公司股东的净利润亏损1.75亿元，较上年同期减少235.51%。
对于业绩下降，科迪乳业表示，国内经济形势及金融监管政策发生较大变化，使得科迪乳业融资面临外部环境持续变动的诸多挑战，在业务经营上也遭遇了更多不确定性。随着场流动性波动加剧，科迪乳业融资渠道受阻，资金成本上升，对公司2019年经营产生影响较大。
公开资料显示，科迪乳业董事长为张清海，男，1955年出生，中国国籍，无境外居留权。科迪乳业总经理为张枫华，男，1988年出生，中国国籍，无境外居留权，研究生学历。