中国汽车新闻网讯众泰汽车在1月初发布2019年预亏60亿元-90亿元的业绩预告之后。最近又发布了2019年度业绩预告修正公告，归属于上市公司股东的净利润修正为亏损108亿元-115亿元。
大笔一挥多亏二十多亿。

然后众泰汽车又在6月22日晚公布2019年的正式年报，报告期内，公司合计生产汽车16215辆，销售汽车21224辆。2019年，归属于上市公司股东净利润-111.9亿元，同比下降1498.98%。众泰汽车一年亏掉了3倍的公司市值。
数据显示，在报告期内众泰汽车合计生产汽车16，215辆，销售汽车21，224辆。与2018年同比暴跌近9成。换算下来，众泰汽车每卖出一台车就亏52万。
01众泰到底亏了多少钱都是个迷
众泰汽车这个奇葩公司更有意思的是，其第二大股东代表娄国海表示无法保证财报内容的真实性、准确性和完整性，理由是：众泰汽车的持续经营能力存在较大不确定性，铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。
天职国际会计师事务所对众泰汽车2019年财报进行了审计，但却出具了一份无法表示意见的审计报告。

意思很简单，就是众泰这个数，全凭他们空口说。还记得“民族之光”瑞幸咖啡是怎么暴露的吗？就是当时会计师事务所看见瑞幸假的不能再假的年报，不敢在上边签字。
对此，天职国际会计师事务所表示，我们对于众泰汽车持续经营能力存在重大疑虑的事项或重大不确定性无法获取充分、适当的审计证据。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的相关规定，众泰汽车2019年度财务会计报告被天职国际会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，故公司股票交易被实行“退市风险警示”处理。另外，若2020年度财务报告仍被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将被暂停上市。

众泰汽车A股开始被实行“退市风险警示”处理，股票简称将由“众泰汽车”变更为“*ST众泰”。为保障投资者权益，其股票日涨跌幅被限制在5%以内。
而且最近上交所准备推出新的退市新规则：“本所上市公司最近一年年末净资产为负数的，对其股票实施退市风险警示；最近两年年末净资产均为负数的，其股票应终止上市。”以众泰汽车目前的情况来看，很有可能成为新制度下的首个被退市公司。
02众泰汽车这个渣男会负责到底吗？
不少众泰汽车的消费者和被众泰拖欠款项的供应商们，现在应该很担心，突然一年亏了100多亿，那自己的钱还能要回来吗？
以前车之鉴来看，是没什么戏了。众泰汽车旗下的另一个品牌君马汽车，在去年就倒闭了，工厂停工，经销商撤店。消费者的车出现问题根本没人管，空留下了一屁股的债务。

更加夸张的是，因为君马汽车的人事部门也裁撤了，所以去年很多员工想离职都不知道找谁。
最绝的是，面对每天不断找上门的官司和债务，君马汽车都以相关人员离职没有办理交接、当初签署协议找不到为由，直接否认协议存在，可谓“流氓”到了极点。
而众泰汽车和君马汽车“一脉相承”。基本上也是这个套路。
目前众泰汽车目前的经营压力巨大，两名副总裁先后递交辞职报告，湖南基地更是给员工放了“一年长假”，并鼓励员工主动离职。

而且众泰汽车这个不还钱的“渣男”，差点把给它供货的比克电池拖垮。由于众泰汽车长年拖欠贷款，导致比克电池现金流也陷入瘫痪，无力偿债。2019年8月，比克电池正式向众泰汽车提起诉讼，诉讼标的高达6.21亿元。9月2日，比克电池对其再次发起诉讼并要求冻结其超4000万元资产。
除此之外，众泰汽车还拖欠了经销商过亿元的返点补贴等等。可以说，到目前为止，众泰汽车干的这些事儿，罄竹难书。所以从目前的情况来看，众泰汽车几乎没有什么翻身之力了。相关热词搜索：