



滴滴顺风车全国300城上线。这句话里面的三个关键词，滴滴、顺风车、300城，哪一个听起来都足以让人长篇大论一番。滴滴出行似乎从未远离舆论漩涡，每过一段时间，江湖总会传来滴滴的消息，而且几乎都是不那么光彩的事情，就拿前段时间的“性侵直播事件”来说，滴滴其实算是躺枪，但还是容易让人误会。现在，滴滴干脆直接自己给自己出了一个大新闻――沉寂将近两年的顺风车业务将在300城市重启，关于这个消息，自然是几家欢喜几家愁。其实，这个消息的核心问题在于，滴滴为何选择在此时重启顺风车业务？重启之后的滴滴顺风车业务还能回到之前的风光时刻？对于用户而言，又是否还会选择再次相信滴滴呢？滴滴顺风车改良重启这一次认真了吗？说起滴滴，没有一个互联网用户会觉得陌生，这是一个依靠舆论成为了网红的网约车平台。至于是哪些舆论事件，说起来可能有点多，但是与本文主题相关的顺风车业务，就不得不提两件事，就是这两件事，让滴滴顺风车曾表示无限期下线。第一件是2018年5月发生的空姐被害案，第二件是同年8月再次发生的浙江温州女乘客受害案，这两件事让用户彻底对滴滴顺风车失去耐心，于是滴滴在网络一片骂声中，宣布从2018年8月27日起，全国范围内下线顺风车业务。然后就是不停地整改。如今，就是我们现在看到的这样，距离滴滴顺风车第一批试运营已经过去了7个月，距离滴滴下线整改已经过去了22个月。滴滴顺风车去年九月在三个城市试运营，现在准备在300个城市运营并且恢复跨城服务。日前，滴滴顺风车在微博以《300城试行，和你一起顺风出发》公开信的形式公布了试运营期间的阶段性总结。根据滴滴公布的数据显示，自去年年底滴滴顺风车上线试运营后，截至今年6月，共有52022位用户报名成为共建体验官，累计收集意见23946条，帮助顺风车迭代了31个版本，优化了437项功能。在改进方面如，滴滴顺风车去掉了社交标签，规定车主的接单次数，并去掉附近接单功能、限制常用接单地点。滴滴还表示，加强用户信息筛查能力，进一步提升用户准入门槛；无论是司机还是乘客，多环节的人脸识别；并推出女性安全助手，提供女性专属保护等。对于一些网友关注的报警系统，滴滴顺风车也加了进来。与网约车一样，顺风车同步迭代了平台110报警、行程分享、紧急联系人、路线偏移提醒、行程录音等功能。从这些优化改进的版本来看，滴滴的确在尽力做到对于用户的承诺，但是，优化后的顺风车，就能让滴滴完成对顺风车业务的期望吗？避免社交属性的滴滴也无法保证“安全出行”在此前，滴滴顺风车备受诟病的就是他的宣传方案，有用到诸如“美好的事情天天发生”、“世界上所有的巧合都是命中注定，你碰巧喜欢我，我也碰巧暗恋着你，注定就是你”等宣扬其社交属性的字眼，类似带有引导性质的文案让人浮想联翩。除了社交标签之外，前年出事的时候，滴滴的无预警措施和应急处理太拖沓也是被指责的，根据澎湃新闻报道来看，在浙江温州朱某受害案件上，滴滴的应急反应确实有点迟钝，显得不专业，同时对于警方的调查配合度不够，导致从受害者朋友报案到滴滴提供司机资料，前后共耗时92分钟。还有一个问题就是对于司机套用身份监管不严。这些问题，目前滴滴都在尽力解决，不过解决的方式，可能还是会让自身业务受影响。一系列的限制操作，包括安全答题、几次刷脸、限制接单次数、接单地点等等，这些，的确可以筛选出部分“图谋不轨”的司机，但是同时，也会让很多车主选择退出。除非滴滴给出很诱人的价格，或者车主实在想要赚那么一点点油钱，否则很少有人会想去“惹麻烦”。因此，对于顺风车业务重新上线，车主会犹豫，这样么麻烦的审核流程、这么多的接单限制，究竟值不值得去做，消费者会犹豫，到底要不要选择，是否真能保证安全，毕竟之前留下的阴影犹在，尤其是女性用户。其实，即便做出重重保障，也难以让滴滴“安全出行”，安全问题并不是滴滴一家平台的问题，而是网约车存在的普遍问题，但是作为一个头部企业以及国内最大的互联网出行平台，滴滴的顺风车，也是最大顺风车平台，之前一度占据了四分之三的市场份额，注册车主超过1000万，日高峰订单数达200万以上。2017年GMV超过200亿，属于拿着望远镜都找不到对手的存在，所以在不得不成为众矢之的之后，也不得不做出担当。只是，为何滴滴选择在此时重启顺风车业务？或许这与滴滴受疫情影响，导致经营承压有直接关系。顺风车市场需求仍在但是滴滴恢复元气还有待时日据公开数据显示，截至2019年底，滴滴累计亏损约500亿。同时在竞争对手的不断冲击下，滴滴的DAU、MAU活跃用户也有所减少。根据TalkAata发布的数据显示，截至去年第三季度，滴滴在过去十二个月内乘客和司机端APP使用量分别下降5%和23%，而今年一场突如其来的疫情，更是让营收和用户数据雪上加霜。我想更让滴滴欲哭无泪的是，在滴滴下线顺风车的这段时间里，竞争对手想尽办法来抢占市场份额，比如滴滴、哈、高德等就一直在平台加强推广自己平台的顺风车业务，希望可以争夺滴滴顺风车退出之后的市场份额，甚至包括传统车企、互联网巨头等，都在纷纷涉足共享打车领域，消费者出行的选择越来越多。而在滴滴顺风车消失的这近两年时间里，缺位的它似乎从未有过存在感，大家好像不用滴滴顺风车也没多大影响，面对此情此景，滴滴肯定着急。趁着如今端午节日将近，用户多了远程出行需求，滴滴顺势告知大家重启顺风车业务，算是一个好“天时”。实际上，顺风车这一消费场景需求一直都在，现在居民汽车拥有量高，但是油费也不便宜，出门上下班开车如果有个正好顺路的一起，顺便分摊一点油费，车主何乐而不为？对于一些没有车的用户而言，顺风车价格便宜乘坐舒适出行效率高，尤其是远距离出行，顺风车绝对是一个最为实惠的选择，比如像是高铁站、机场之类的行程。可以说，顺风车模式是真正的共享经济，具备很大的社会价值，提高社会资源利用效率。从微博网友的评论来看，对于滴滴顺风车全国上线试运营并将开启跨城服务，不少网友还是表示支持，“等了2年，终于来了”、“还是很方便的，可以乘坐顺风车回家了”。但是也有网友指出，滴滴顺风车能否重启，不应该是滴滴平台自己说了算，当年的整改完成了吗？检查合格了吗？还有网友称，可选择性使用滴滴顺风车，“白天用滴滴，还是很方便的。”“相比‘黑车’，滴滴顺风车的安全性更高。”还有不少网友吐槽收费贵，“顺风车感觉也不便宜了。”而从黑猫投诉平台显示的信息来看，目前滴滴顺风车还是受到不少用户投诉，可能用户体验并不如预期那般美好。【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。





滴滴顺风车卷土重来能否挽回失去的市场？(2)





【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。





滴滴顺风车卷土重来能否挽回失去的市场？(3)





对于滴滴顺风车收费贵不贵笔者暂时还不知道，但的确身边有不少顺风车需求。现在很多人都有拼车微信群，如果要进行跨城远行，就是在微信群里询问是否有拼友分担油费。在滴滴顺风车不在的这两年里，用户早就有了更多的选择。如今，即使突然回归，滴滴顺风车的创新性已然不在，用户对其依赖程度远不如过往，想要真正恢复元气还需要很长一段时间。总的来说，顺风车市场需求确实还有，不过滴滴想要依靠顺风车减少亏损或许还有待时日，而且即便新上线，也并不能完全解决之前的问题，正如滴滴网约车公司总裁陈熙所言的那样，“再完备的安全措施，也不可能100%杜绝极端恶性案件的发生。”【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。