华夏时报记者于建平北京报道作为中国第一家上市A股的民营乘用车企业，曾经风光无限的力帆汽车，近年来一直在亏损的泥潭中苦苦挣扎。销量下滑、资金危机、子公司内斗等风波不断，让负债累累的力帆汽车走到了生死关头。6月22日，来自全国各地近30家力帆经销商再次奔赴重庆，来到位于重庆市北培区力帆实业股份有限公司，就重庆力帆汽车销售有限公司拖欠经销商相关款项问题再次协商，其中，包含有经销商的返利、货款、担保金等等。6月18日，力帆股份发布公告，披露公司累计涉及诉讼事项的补充公告。公告显示，公司涉及诉讼已达392件，涉及金额29.06亿元。近30亿元的债务，对于深陷亏损的力帆来说，无疑是致命的。近30亿元的债务力帆股份在6月18日的公告中表示，在涉及的392起案件中，涉及金额29.06亿元，其中已判决221件，涉及金额18.36亿元，上述221个案件，力帆股份均为被告，被判决需要承担对应金额的损失；尚未开庭案件82件，涉及金额5.8亿元。此外，其他金额较小的诉讼、仲裁案件共计181个，涉及金额合计约1.64亿元。由于案件较多，金额较小，单个案件金额均未超过1000万元，均未达到单个案件披露的条件。此次力帆股份披露的诉讼案件大部分尚未开庭审理，但倘若力帆股份败诉，其将承担约30亿元的债务。对比起力帆的业绩报告，这近30亿元的债务几乎可以压垮力帆。数据显示，2019年力帆汽车累计产销为18598辆和22536辆,同比下跌78.62%和75.52%。新能源汽车累计产销为2888辆和3091辆,同比下跌71.12%和69.49%。力帆业绩报告显示，2019年全年力帆实现营收74亿元，同比下滑32.35%；归属于上市公司股东净利润亏损46.8亿元，同比下降1950.83%；2020年一季度实现营收5.6亿元，同比下降74.88%；归属上市公司股东净利润亏损1.97亿元，同比下降103.06%。力帆汽车业绩大幅下滑，与其销量不振有很大关系。今年的1-5月份，力帆汽车累计销量仅有1347辆，赫然出现在汽车销量跌幅超过90%的车企名单中。力帆曾在公告中表示，力帆汽车业务已面临停滞，国内市场基本丧失，目前只有少量出口订单，乘用车品牌存在被边缘化风险。空穴来风的收购传言？就在力帆曝出30亿元巨额债务的第二天，6月19日,有传言吉利控股将收购力帆股份,此消息一出，力帆股份尾盘涨停。本以为力帆汽车将会迎来转机,但随后该消息就被吉利控股方面否认。6月19日，针对市场有关吉利控股将收购力帆股份的传闻，吉利控股集团新闻发言人杨学良果断否认传言，称“没有此事”。之后，力帆控股又快速回之前的发展态势，股价继续回落。6月22日，力帆股份更是以跌停开盘。6月19日，力帆股份也发布澄清公告称，相关媒体传闻不实，目前没有与第三方洽谈收购或注资事宜，也未达成任何意向。不过，从被双方否认的收购传闻来看，似乎也隐藏着一些端倪。在发展难以为继的时候，出现的“被收购”传闻，是吉利真有收购意向？还是为了吸引市场注意，力帆精心谋划的一个局？但从传闻的影响以及股价的波动来看，至少给市场造成了一个印象，能被吉利这样的企业收购，说明力帆汽车还是具有一定价值的。而“被收购”的另一方面传达的信息是，力帆或许确实想卖股份，寻求新的合伙人，以拯救目前的危局。就如2018年12月，力帆集团以6.5亿元将持有的重庆力帆汽车有限公司100%股权转让给了李想的车和家。彼时的力帆汽经营状况非常糟糕，急需资金解困。力帆汽车如今依然处于困境之中。截至2019年12月31日，力帆股份净资产28.34亿元，负债165.73亿元，资产负债率85.4%。资金链紧张、产品竞争力不足、纯电产品持续出现问题需要召回，力帆汽车今后的日子并不好过。与此同时，整个经济形势不景气，车市的持续下行以及新冠疫情带来的影响，让力帆的日子难上加难，力帆只有依靠外来力量才能带来转机，获得根本的转变，被收购或许是力帆最好的结局。此时，资本基本都处在观望中，除非出手投资确实能够捡到大便宜。但其实资本运作很多时候就是在做一场“局”，那些郑重其事否认的事，最终也可能会成为事实。回归摩托车行业虽然力帆汽车连续亏损，但并不代表其一无是处。目前在力帆股份的所有资产里，最有价值的就是其上市公司的壳和摩托车业务。力帆是靠摩托车起家的，这和李书福的吉利集团一样，都是起源于摩托车。时至今日，力帆摩托车业务基础实力依然强大。2019年财务数据显示，力帆摩托车业务的营收达到26.49亿元，占比总营收的35%，摩托车利润达到1.98亿元，成为力帆旗下最赚钱的板块，同时盈利点主要集中在进出口层面，2019年进出口业务利润达到1.65亿元。但在2019年，力帆股份所有产品的产销都明显下滑，尤其是燃油和的新能源汽车的降幅分别达到75.84%和69%。即使是公司的主力产品摩托车发动机，销量也下滑超过20%。与此同时，力帆股份的摩托车销量为62万辆，下滑近10%。虽然早在2010年底就正式进军房地产行业，经过10年的发展，地产并没有成为力帆的支柱产业，其旗下润田房地产2019年的净利润仅为3,003.15万元，2010年1―2月，净利润为-2,211.66万元。在经历了2019年的全系产品产销的大幅下滑和巨额亏损后，力帆股份指出，2020年将调整公司主营重心，回归摩托车行业，坚持以五年产品规划为主线，以技术领先、性能领先、外观配置领先为基础，每年实现推出8个全新摩托车产品，在汽车板块则适时开展合资合作。但资金的紧张，让力帆的自救有些力不从心。力帆股份指出，由于公司资金流动性困难对于订单生产备货有不利影响，可能导致订单出现不能按时履约发运的情况，为此，力帆股份表示将充分优化公司资金分配，优先满足业务板块资金需求，保证公司从资金流动性困难中逐步恢复。困境中的力帆汽车能否借摩托车业务重回主场，避免被淘汰出局的命运，目前还难以给出定论。入市投资谋增值，开户就选广发