











文|凤凰网青岛王至秦

6月19日，德才装饰股份有限公司（以下简称“德才装饰”）向证监会递交招股书（申报稿），拟在上交所上市，辅导机构为光大证券。本次提交招股书为预披露更新，德才装饰已于2019年11月22日首次递交招股说明书。
这代表德才装饰的上市进程得以向前推进，若后续能顺利过会上市，德才装饰将成青岛首家装饰领域上市企业。
但是德才装饰的上市道路已几经波折，目前还涉及多起未决诉讼，加上自身资产负债率过高、股东面临债务风险等问题，未来的IPO过程也未必平坦。
辅导周期长，期间遭多次诉讼处罚
德才装饰成立于1999年，主营业务为室内外装饰，装饰设计等。
2017年1月16日，德才装饰在青岛证监局完成辅导备案登记，正式开启了征战IPO之路。但是德才装饰的这条路，从一开始似乎就困难重重。
通常企业上市的辅导期在三到六个月，再长些也不过一年。但是这一段路，德才装饰走了将近两年十个月。这么长的时间里，德才装饰都经历了什么？
2017年起，德才装饰就身陷多起诉讼，也有败诉情况，直到2020年4月30日证监会对德才装饰的意见反馈中还提到有15起的未决诉讼，并关注了其对公司持续盈利能力的影响。
另外，根据天眼查显示的资料显示，德才装饰在2017连续两次因违反《山东省建筑市场管理条例》被工商部门处罚，并且还因为拖欠税款被税务机关通报。
虽然未曾出现对公司经营产生重大影响的问题，但是上市期间小错不断，也使得德才装饰不得不频频补救，耽误了宝贵时间，同时也令人对其内部管理的有效性产生了疑虑。
财务风险高，大股东遇债务危机
从德才装饰的招股书中披露的内容来看，2017-2019年末，公司应收账款净额分别为11.38亿元、14亿元和20亿元，应收账款周转率分别为1.84、2.24和2.37，同时资产负债率分别为77.66%、77.98%和82.90%。应收账款的绝对值虽然上升，但从周转率来看，资金占用的情况还是相对好转，但是仍低于平均水平，德才装饰并未对此进行解释。
而对过高的资产负债率，德才装饰认为与公司所处行业的商业结算模式有关。建筑装饰类行业的项目通常需垫付较多资金，公司的自有资金常常难以满足经营需求，于是会通过银行借款、开具票据等方式进行借款，缓解公司的资金压力。但是即使在同行业中，德才装饰的负债率依然偏高，而且在2017-2019年收入不断增加的情况下，资产负债率逐年提升，是否还有其他导致负债过高的原因仍未可知。
此外，德才装饰的第六大股东是新华联投资，是新华联控股有限公司的全资子公司。近日新华联遇债务危机，2020年3月9日，大公国际将新华联公司主体及多期债券信用评级下调。而新华联不仅是德才装饰的股东，还是其2017、2018年的销售前五名客户，新华联的债务违约是否会影响德才装饰的回款和经营状况，尚未可知。
即使上市，仍然充满不确定性
而从招股书中募集资金运用部分的内容来看，德才装饰计划募资7.53亿元，其中用于生产项目1.54亿元，信息化建设项目0.69亿元，其余5.3亿元用于补充经营资金。

根据最新财务数据，2019年，公司的营业收入为47.47亿元，比2018年增长了41.67%，增加了14.03亿元，营业利润增加了7580万元。但是收入大幅增加的同时，并没有改变其应收账款和资产负债率高的情况，甚至资产负债率还有所增加。
通过上市募集的5.3亿元或许能减缓当前的资金压力，但是大多数募集资金投向了日常运营，对于公司未来的发展并不会产生长效的影响，经营模式如果不发生改变，在经历短期的改善后，公司仍会回到最初的问题，为居高不下的负债率和愈发增大的财务风险所拖累，到那时候，一起承担风险的还有许多社会投资者。
此外，德才装饰属于综合性建筑类企业，所处行业具有典型的周期性，与宏观经济和调控政策密切相关。近年来，国家先后颁布实施了一系列房地产调控政策，并通过行政化的限购政策、加快保障房建设等多种举措强化对房地产市场调控的政策效果。面对国家的强力调控，未来将持续考验德才装饰收入成长性与盈利能力。


来源：凤凰网青岛
原标题：内忧外患的青岛德才装饰，决心冲击A股









本文仅代表作者个人的立场和观点，并不代表乐居财经的立场或观点。本文旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非商业性或盈利性用途。任何单位或个人认为本文来源标注有误，或涉嫌侵犯其知识产权等相关权利的，请提供身份证明、权属证明及详细侵权情况证明等相关资料，通过【400-606-6969】或【ljcj@leju.com】联系我们，我们将及时进行审核处理。




评论
收藏
分享