



目前，因闻掌华先生未及时履约还款，原告芜湖渝天就上述事项向北京第四中级人民法院提起诉讼，诉讼请求如下：(1)判令被告闻掌华偿还原告贷款本金31亿，其持有的美都能源股票(合计864,005,919股)及孳息的折价、拍卖、变卖所得价款在上述范围内优先受偿；(2)判令其配偶及上市公司就上述债务承担连带责任保证责任。
但美都能源显然不希望为其实际控制人闻掌华承担担保责任，其在公告中表示，“根据相关法律规定及最高院审判指导意见，上述担保属未履行公司任何审议程序的违规担保，应属无效担保，上市公司不应承担连带责任。公司将委托律师处理以上涉诉事宜。同时，公司将积极使用法律手段依法维护上市公司合法权益，保护中小股东利益。”
值得注意的是，美都能源即将退市。6月17日晚间，美都能源股份有限公司(美都能源)发布公告称，已于当日收到了上海证券交易所《关于美都能源股份有限公司股票终止上市的决定》，上交所决定终止公司股票上市。此前，公司曾连续20个交易日的收盘价均低于1元股票面值。
此番美都能源发布公告宣称承诺函存在违规担保，无效担保，不承担连带责任，又逢退市之际，国投泰康作为信托服务方损失几何？
业务再踩雷转型是必然
国投泰康信托通道业务已非第一次踩雷，此前2016年5月国投泰康信托向西藏天易隆兴投资有限公司贷款4.5亿元，抵押品为对方控股的西藏发展2809.96万股股票及其股息，同时还有西藏发展出具的承诺函。
然而，贷款期限已至，国投泰康信托并未收到本金和利息。国投泰康信托怒而向法院起诉，2018年8月，西藏发展发布公告称，控股股东及公司涉入金融借款合同纠纷案件，目前，法院已受理此案，包括公司和天易隆兴等名下的4.5亿银行存款或财产被查封冻结。
国投泰康信托通道业务为何频发踩雷？6月22日，上海一位信托从业人员向本报记者分析到，“信托通道业务风险的集结点主要在于：形同虚设的尽职调查，或导致贷款项目违约；层层嵌套的产品设计，为后续运作带来风险；产品不当推介与劝诱，投资者适当性制度难落实；多方转托诱致资金监管失控；合同约定不明确诱发责任认定难题。”
近日，银保监会下发了《关于信托公司风险资产处置相关工作的通知》，引发市场高度关注。6月19日，银保监会有关部门负责人表示，坚持“去通道”目标不变，继续压缩信托通道业务，逐步压缩违法违规的融资类信托业务，巩固信托业乱象治理成果，引导信托公司加快业务模式变革。









2/3
首页
上一页
1
2
3
下一页
尾页



刚获评A级国投泰康信托再踩雷31亿风险资产





上述负责人称，“这个决心是明确的和坚定的，压降通道业务和融资类信托业务，不仅过去要求压，现在要求压，今后还会要求压。”
在对外宣传中，国投泰康信托表示，2019年是新三年战略规划实施的第一年。新规划进一步明确了公司“实业投行、资产管理、财富管理”的业务板块布局。2020年，在国内外多种不利因素叠加的背景下，国投泰康信托将按照“瘦身健体、提质增效”的部署要求，积极拓展业务、有效控制成本、加快转型创新、优化业务结构、严控项目风险，积极应对因信托行业监管导向急剧变化所带来的各项挑战，努力完成全年经营目标任务。
银保监会数据显示，截至5月末，全行业受托管理信托资产余额21.26万亿元(人民币，下同)，较年初减少3426亿元，较2017年末历史峰值减少4.98万亿元。其中，事务管理类信托资产余额9.72万亿元，比年初减少9266亿元，较2017年末历史最高点减少5.92万亿元，累计压降37.85%。
6月22日，上海某家大型财富管理公司高管告诉本报记者，“做投资如果不看政策，无异于闭眼扫雷。不断去除信托‘通道’类业务，强化信托公司充分发挥自身主动管理能力，持续压缩非标债权资产规模，是整个财富管理行业未来坚定的发展方向。”








3/3
首页
上一页
1
2
3