




（图片来源：视觉中国）





据北京市高级人民法院微信公众号京法网事消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。





多次被传出狱的消息终于落定。今日午间传来黄光裕出狱消息后，国美系股票闻风飙涨，港股国美零售大涨17.39%，股价创2015年7月以来新高，国美金融科技大涨逾47.3%，拉近网娱大涨55.74%，盘中最高涨幅超80%。





据网经社电子商务研究中心历年发布的《中国网络零售市场数据监测报告》显示，自2016至2019年国美零售市场份额徘徊不进，2016年市场份额为1.8%，2019年为1.73%，并已经跌出前十名之列。





网经社电子商务研究中心主任曹磊表示，随着线下实体店零售全线下滑，受到线上零售发展的冲击，不仅店面运营成本在增加，盈利情况也有所下降。同时，针对线下电商平台增长乏力，仍然以线下家电零售为主体的国美零售，还在持续烧钱寻找新出路，目前，将如何破解来自京东、拼多多、阿里，以及苏宁易购的强势挤压，如何能在整个线下实体门店的一路下跌中扭亏，如何开拓新零售门店和低成本运营是国美如今急需面对的问题。





事件始末






国美曾是家电零售业的老大。1987年，国美电器在北京立了第一家以经营各类家用电器为主的不足一百平米的小店，从此靠薄利多销、品牌经营、并购等方式快速发展，成为国内家电连锁企业中门店数量一度排名全国之首。





2004年6月，国美电器在香港成功上市，巅峰时期市值接近千亿港元。上市后，掌门人黄光裕身价暴增，曾在2004年、2005年、2008年三上胡润中国大陆百富榜，那时黄光裕还不到40岁。





2008年年底，黄光裕突然被警方带走调查。这是国美电器经营的转折点，此后，国美电器的业绩急转直下。





2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从自2008年11月17日起至2022年11月16日止。





2020年3月31日，国美零售发布2019财年年报，归母净利润亏损达25.9亿元，虽然同比亏损幅度有所收窄，至此，国美已经连续亏损三年，亏损金额超过79亿元，已经抹平了2010年来国美的全部利润。





与此同时，国美2019年全年主营业务收入只有594.83亿元，而在十年前，其营业收入便已超过500亿元，2011年国美零售的营业总收入为为593亿元。





国美近期动作频频






黄光裕出狱前，“国美系”可谓动作不断。







4月19日，国美零售发布公告称，引入新电商平台拼多多作为战略投资人，双方正式达成深度战略合作。





根据协议，拼多多以总计2亿美金的可转换债券方式对国美进行战略投资，初步股份转换价为每股1.215港元，假设拼多多行使转换权，则将配发及发行12.8亿新股，占国美零售公告日已发行股本约5.96%及国美零售经配发及发行转换股份扩大后的已发行股本约5.62%（假设本公司已发行股本并无其他变动）。





5月28日，京东集团宣布投资国美零售（00493），京东按相当于债券本金额100%的认购价，以1亿美元（折合人民币约7.16亿元）认购国美零售发行的境外可转债。





据国美零售发布的公告来看，其将向联交所上市委员会申请批准转换股份上市及买卖。上述可换股债券初步转换价为每股1.255港元。假设已悉数行使转换权，国美零售将发行约6.2亿股新股份，占现有已发行股本约2.88%。





早在今年3月中旬，国美以官方旗舰店进驻京东的形式，宣布与京东联手。





“合作完成后，我们将成为头部供应商在国内最大的零售渠道之一。通过包商定制、联合采购等方式进一步提升市场竞争力。”在6月1日召开的媒体沟通会上，国美零售总裁王俊洲自信的表示。





国美零售CFO方巍表示，通过与京东、拼多多达成合作，国美基本上完成了初步的战略投资人的引战工作，三方形成了供应链和流量端的优势互补。未来，国美将与京东在加盟店方面深度合作，与拼多多在定制端加快合作。





国美能赶超吗






黄光裕出狱后，市场最关心的是国美的未来。





自2017年起，国美零售开始持续推进“家?生活”战战略，深化从单一电器经营为主扩展到围绕“家・生活”的产品+服务整体解决方案提供商的转型。当时国美表示将在产品、运营、服务三方面建设自身能力，利用互联网技术和平台渠道，实现人与人、人与商品、人与服务的交互。同时将与家电、家装、家居、家服务、家金融的相关企业相融共通，创造高效、开放、共赢的“家・生活”生态。





今年春节以来，国美以全国2600多家门店为依托，链接超过17万个社群，触达用户超6000万，并通过社群营销和直播带货的方式，展开线上线下对用户的深度服务，助力疫情期间的消费回暖。





接连引入拼多多和京东两大战略投资方后，国美零售“家?生活”的转型步伐，也在进一步提速。





网经社电子商务研究中心网络零售部主任、高级分析师莫岱青表示，这几年国美的电商战略也是经常调整，走马观花很频繁，平台发展遇到“天花板”。黄光裕或能利用国美现有的线下渠道，加上与京东、拼多多的合作，打通线上线下渠道，带领国美升级，但是在前进的道路上并不容易。





莫岱青表示，如黄光裕出狱重掌国美，或能搅动零售电商竞争格局。但是要打破现在的格局除了需要大量资金外，依然需要有强有力的商业模式来实现弯道超车。电商格局是否会发生质的转变还有待检验。









