西南交通大学茅以升学院的陈玉宇已经处理了他的研究成果的欺诈行为，学校的最新通知披露了欺诈的细节。
据报道，陈玉宇的父亲陈范让当时是教务处教务处主任，尹邦旭帮助陈玉宇修改成绩。尹邦旭是陈玉宇的“延考代课”违规操作，导致四门课成绩计算错误。
为此，西南交通大学免去了尹邦旭目前的副处级领导职务，并立即将其调离管理部，给予其两年党纪国法处分，降低了职务级别；陈凡在党内受到严重警告和记过处分，研究生导师资格被取消。据《中国青年报》和中国青年网记者调查，尹邦旭和陈家关系密切，涉嫌违法经营。根据西南交通大学发布的公告，陈凡是尹邦旭大学本科阶段的专业教师。2018年，大二学生陈玉宇作为第一作者写了一篇论文，收录在《科学》杂志上。她的母亲洪杰和父亲陈凡在论文上签了名，尹邦旭是论文的指导老师。
此外，尹邦旭与陈凡合作成立公司，该关联公司涉嫌参与学校项目投标。公司以何为法人代表，在尹邦旭的帮助下，多次以“独家供应商”的名义从西南交通大学获得采购项目。许多专家建议，相关部门应进一步调查相关交易中是否存在违法行为。
“借婴儿”受到质疑
根据工商资料，四川神马富蕴科技有限公司成立于2014年12月5日，注册资本为人民币100万元，法定代表人为陈凡，股东为尹邦旭。2015年12月24日，公司变更股权，陈凡、尹邦旭两位股东退股，何为公司法定代表人。公司注册地址已从校外迁至西南交通大学现代工业中心办公楼。
西南交通大学招标信息网站上有一个《关于禁止四川神码富云科技有限公司参加西南交大校内采购项目的情况通报》。据报道，2019年4月，四川神马富蕴科技有限公司参与了西南交通大学“共青团第二、三教室综合信息服务平台采购”(YQSB-2019-002)的快速采购活动。“评估专家认定神马富蕴公司在本次采购活动中与其他供应商恶意串通”。
对此，学校给予纪律处分，禁止其在一年内参与学校采购项目。也就是说，在今年4月之前，公司无权参与西南交通大学的采购项目。
据公开信息，2019年4月，上述项目由成都维图科技有限公司(以下简称“成都维图公司”)中标，中标金额为34.6万元。
成都维图公司成立于2015年10月。2019年10月，在获得新项目半年后，股权发生变化，新股东四川神马富蕴科技有限公司和翁诗玲受到欢迎。后者持有公司10%的股份，并成为公司的法定代表人。翁诗玲，1994年出生，福建晋江人。有资料显示，翁诗玲于2019年6月5日成为四川神马富蕴科技有限公司的监事。
除“共青团二、三班综合信息服务平台采购”项目外，成都维图公司还参与了西南交通大学本科教学信息服务平台升级服务采购项目。该项目交易日期为2018年11月7日，交易金额为63.8万元。
2019年9月，成都维图公司参与了学校的另一个项目――西南交通大学利兹学院――教学管理系统，采用“单一来源采购法”。2019年10月24日，该项目最终以53.9万元的价格售出。
河南玉龙律师事务所律师傅建认为，西南J禁止四川神马富农公司参与采购项目
傅建表示，四川神马富运公司在中标成都维图公司后成为新的控股股东，存在明显的规避上述处罚的恶意，后续投标应视为无效。
“由于这一时间交叉，在公司变更注册前需要经过一段时间的预先协商，神马富云公司涉嫌通过投资新公司逃避处罚。”首都经济大学商学院副院长尹绍成建议，相关部门可以进一步调查关联交易招标中是否存在违法行为。
“熟人”评价专家
实际上，成都维图公司的法定代表人翁诗玲也有股东身份为――南京友邦图大数据技术有限公司(以下简称“南京友邦图公司”)。公司成立于2018年5月，注册资本为人民币200万元，其中法定代表人洪杰持有62.5%，陈凡持有17.5%，翁诗玲持有2.5%。
据工商资料显示，何、陈凡出生于1971年，均为河南新乡人，住址均为西南交通大学九里校区集体宿舍。
根据学校官方网站，陈凡是西南交通大学信息科学与技术学院的硕士生导师，何是该校的博士生导师。记者多次联系洪杰，但电话一直无人接听。
那么，为什么西南交通大学的教授要在南京郊区注册成立公司呢？
6月24日，《中国青年报》和中国青年网的记者来到公司注册地址。在南京六合区雄州街陈路路上，南京一家机器人公司的标志挂在其注册办公室的入口处。
根据相关数据，2018年，南京友邦图公司被评为“南京市高层次创业人才引进计划”。经南京六合区雄州街协调，园区内50平方米的办公室免费提供给南京友邦图公司。使用寿命从2018年5月7日至2019年5月6日。
园区内一家企业的负责人说，他的公司是由当地政府和南京友邦图公司共同引进的。他曾经在一次会议上见过西南交通大学的何，“当时觉得她的项目还不错”。
房子到期后，公司没有更新办公地址信息。尽管如此，该公司仍在从事相关业务。南京友邦图公司有三个投标信息记录，其中两个项目与西南交通大学有关。其中，2019年12月31日，公司承担了“西南交通大学本科教学在线服务信息平台采购项目”，金额为69.5万元。
一年前，2018年11月8日，公司承接了“西南交通大学研究生招生服务平台开发及数据分析服务项目”，营业额59万元。“尹邦旭”的名字出现在本项目的评审专家名单中。名单上只有三人，根据规定，评审专家人数应为单数，且不得超过五人。
根据记者的搜索，“尹邦旭”多次出现在该大学的新闻报道中。根据他的工作信息，他应该和“尹邦旭”是同一个人。这个项目属于研究生招生办公室。该项目招标时，尹邦旭只是担任该校研究生招生办公室主任，全面负责研究生招生工作。
如何定义“唯一供应商”
根据记者的询问，成都维图公司和南京友邦图公司都获得了西南交通大学的相关项目，即“单一来源采购”。
《西南交通大学采购与招标管理办法西交校招投标〔2017〕7号》规定，采用单一来源采购方式时，必须满足以下条件：1.只能从唯一的供应商处购买；2.在不可预见的紧急情况下，不可能从其他供应商处采购；3.有必要确保原采购项目或配套服务要求的一致性，有必要继续向原供应商采购，且追加采购资金总额不超过原合同采购金额的10%。该条例于2019年10月颁布。
此外，学校还规定在采购和招标中
《中华人民共和国招标投标法实施条例》规定，与招标人有利害关系并可能影响招标公正性的法人、其他组织或个人不得参与投标。违反规定的，相关投标无效。
尹绍成表示，从目前披露的信息来看，学校员工成立的公司作为单一来源供应商，是否符合要求存在一些疑问。本案所涉及的物品不属于《条例》第一、第三条规定的情形，是否属于第二条规定的情形尚待进一步核实。
尹绍成建议相关部门进一步核实采购流程是否符合采用单一来源采购的条件，是否存在利润转移等非法活动。
至于成都维图公司和南京友邦图公司为什么经常成为学校的“独家供应商”，西南交通大学宣传部的工作人员回答说他们对此一无所知。
《政府采购法》第二十七条规定，因特殊情况需要采用公开招标以外的采购方式的，应当在采购活动开始前，经设区的市、自治州人民政府采购监督管理部门批准。
中国政法大学法学院教授程协忠认为，从正当程序原则出发，“任何人不得在自己的案件中担任法官”，由采购人员设立的公司应避免参与本单位的采购活动，避免利益冲突。
协会认为，由于采购项目的特殊要求，需要参与采购活动的，必须在参与采购活动前申报利益，明确利益关系，取得采购人的同意。此外，本项目的采购是否符合单一来源采购的条件和程序，值得进一步研究。
傅健还认为，学校员工创办的公司参与了学校的采购项目，达到了“利益可能影响公平”的标准。同时，项目评审者也与公司的创始人有关。"作为裁判和运动员违反了法律，这种投标应该是无效的."