当地时间25日，总部设在爱尔兰的欧洲最大廉价航空公司――瑞安航空公司，公开批评德国汉莎航空公司进行价格操控，并称将向欧洲法院起诉德国向汉莎航空公司的巨额资金援助计划。


图片来源：爱尔兰时报

当天欧盟批准了德国向汉莎航空公司提供60亿欧元（约合人民币476.82亿元）资金的救助计划，以帮助汉莎航空因新冠肺炎疫情面临的危机。德国称，汉莎航空在德国经济中具有至关重要的作用，由于新冠疫情、旅客数量急剧缩水，汉莎的子公司遭受了严重影响。

瑞安航空首席执行官迈克尔・奥利里指责德国政府“以新冠肺炎疫情为借口”向汉莎航空提供“连汉莎首席执行官都认为不需要的”资金，“这是一个欧盟富裕成员国无视欧盟条约为本国行业谋取利益、损害较穷国家利益的典型案例”。

欧洲竞争事务专员玛格丽特・韦斯特格表示，这笔巨额资金将帮助汉莎度过目前的疫情危机，但资金援助计划附带有严格条件，包括确保国家获得足够回报、和采取进一步措施限制过度竞争等。

瑞安航空在写给欧盟竞争事务办公室的信件中，指责汉莎航空的意大利子公司――多洛米蒂航空公司，与意大利航空公司、勒奥斯航空公司和蓝色全景航空公司公共组织价格联盟、进行价格操纵。

来源：央视新闻/田晓春