“我从阿里巴巴‘毕业’了”!
6月25日，孙正义在软银集团年度股东大会上宣布正式辞任阿里董事。这意味着，孙正义将全身心投入到应对软银当前面临的严峻挑战中。
软银财报显示，2019年的经营亏损达1.365万亿日元。这也是软银15年来的首次亏损，更是公司成立以来的最严重亏损。
软银麻烦不断
5月18日，软银发布截至今年3月31日的2019财年财报。对于1.365万亿日元的亏损，软银解释主要原因是，旗下的愿景基金等出现较大投资亏损。
据悉，愿景基金及其他SBIA管理基金过去一年运营亏损高达1.9万亿日元。在WeCompany(原WeWork)、Uber等被投公司经营持续恶化的状况下，愿景基金甚至做出了全球裁员15%的决定。这是基金成立以来首次大幅裁员。
财报显示，目前愿景投资组合共有88家公司，累计投资约750亿美元，公允价值为696亿美元(不包括退出投资)。孙正义介绍，在过去一年中，88家公司中有26家估值上升，47家估值下降。他还承认，其中约15家公司将走向破产。
“在我看来不算坏，我们会继续投资，但不是激进的投资，会为未来的投资采取谨慎的步伐。”孙正义表示。
没有任何理由减持阿里
2000年，软银对成立仅一年阿里投资2000万美元，到2014年阿里在纽交所上市时，软银持有的阿里股份价值高达580亿美元，翻了2900倍。这笔投资，也被孙正义视作是自己“最成功的投资”。
2019年12月，孙正义在东京大学一场对话中回顾了当时的场景：马云和他见过的所有创业者都不一样，不谈商业模式，也不要钱，“他只说了自己的愿景，我能感受到他的决心和激情。5分钟之后，我说我懂了，你要改变世界”。
今天，孙正义再次感谢马云对软银的贡献。2019年，张勇继任马云担任阿里巴巴集团董事会主席兼CEO，孙正义说，“这位年轻的杰出领导者将领导这家了不起的公司”，他表示十分信任张勇。
孙正义称，软银将延续以前的做法，“尽可能长期地持有阿里股票”。公开资料显示，软银2016年至今从未出售过阿里股票。事实上，投资阿里带来的持续收益，很大程度上也对冲了软银2019年的亏损。