原标题：云南城投董事长再度换防，李家龙接任
6月28日，云南城投（600239）公告表示，在第九届董事会第十次会议决议中，选举李家龙担任公司第九届董事会董事长，任期与第九届董事会任期保持一致。
资料显示，李家龙，历任昆明理工大学团委副书记、团委书记，共青团云南省委办公室副主任、主任，共青团云南省委宣传部部长，楚雄州双柏县县长、县委书记，楚雄州人民政府副州长，西南交通建设集团股份有限公司党委副书记、副董事长，云南省建设投资控股集团有限公司(下称“省城投”)党委副书记、总经理、副董事长等职务。
值得注意的是，这是近一年来，云南城投第三次更换董事长人选。
2019年5月24日，云南城投公告称，其董事长许雷涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正在接受纪律审查和监察调查。随后3天，因许雷不能履行相关职责，云南城投董事会会议全票同意免去其董事长职务；6月13日，云南城投宣布选举杨涛担任公司第八届董事会董事长。但上任不足一年，杨涛于今年6月8日，因工作原因申请辞去第九届董事会董事长、董事及董事会下设各专门委员会委员的职务。李家龙成为继许雷、杨涛后，云南城投的第三任当家人。
一般来说，董事长代表董事会领导公司的方向与策略。频繁更换董事长，必然会对公司的经营产生影响。公开资料显示，2018年与2019年，云南城投的营业收入由95.43亿元降至62.48亿元，净利润也由正转负，由4.91亿元降至-27.78亿元。
其实，云南城投的资本危局，自2015年转型开始就已经埋下了伏笔。2015年，云南城投开始强调大力发展旅游地产以及养老地产，与城市住宅综合体一同构建产业联动的商业模式。自2016年起，云南城投便开始发起多项收购，内容涉及会展、商业、旅游等资产，交易金额累计达300亿元，其中尤为引人注目的是收购银泰旗下商业项目，以及240亿元的成都会展大单。
但重组成都会展于2019年6月19日叫停，银泰项目也在今年1月22日与省城投的重大资产重组中，悉数让渡予省城投。
收购未满三年即出售资产，这也引来上交所问询。对此，云南城投表示，通过前次重组，公司已有效实现区域转型、完善产业布局、提升综合竞争力的目的。公司从中国银泰等交易对方处受让15个标的公司，进一步增加杭州、成都、宁波、台州、淄博、哈尔滨等地区的房地产开发项目，实现在经济发达地区的战略布局，在区域转型方面迈出了坚实的一步。
且截至2019年12月31日，15家标的公司净资产账面值较前次交易净资产账面值合计增加45.98亿元，累计增长146.75%。
其续称，本次交易旨在降低公司有息负债规模，改善财务状况，为公司向康养地产和旅游地产转型提供有力保障。
随着重组后，云南城投财务状况得到改善，新任领导人能否带领云南城投实现顺利转型？蓝鲸房产将持续关注。
(编辑：于思洋)

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会