在电影《英雄本色》中，伤痕累累的小马在黑夜中喊道：“我等了三年，就是要等一个机会，我曾经失去的，我一定要拿回来”！――这句话用来形容刚刚出狱的黄光裕，再恰当不过。
阔别外界12年之久，江湖早已风云变迁：
12年间，昔日的老对手张近东、张继升等人已走向幕后，马云、刘强东等都已退居二线，如今站在镁光灯下的，是黄峥、王兴等那些“籍籍无名的新秀”……
12年间，市场亦经历了多次剧变：经营实体愈发困难、卖场模式客流稀少、电商赛道水泄不通、新零售大潮反扑未果，相反，电视购物模式却摇身一变，化身直播成为了当今主流……
虽然妻子杜鹃曾放豪言：“等老公出来时，要给他一个更好的国美”。但国美年均亏损几十亿，掉队已成事实。
如今，51岁的黄光裕正式归来，能否掀起行业的血雨腥风？“更好的国美”又在何方？
卷土重来：监狱时光会磨平棱角吗？
外界最关心的是出狱后的黄光裕，将给国美带来怎样的影响？
“很难”，财经评论家冯忠易对新浪科技直言不讳地说道，即便黄光裕曾经有着不俗的勇气和决心，但是很难让国美再现辉煌。
第一，企业一把手需要充足的知识储备、经营理念、营销意识和把握大局的能力。这种模式在互联网时代尤其突出，竞争也是尤其残酷，“他能不能适应这种变化？在与其他巨头合作的过程中，还能不能有着足够的话语权和议价空间？能否能跟随主流玩法？这些都是不能确定的。更重要的是，行业需要创新，创新面临试错，国美是否有足够的资金去试错？”
第二，坊间传言，黄光裕在狱中一直“遥控”国美，但是国美于2018年才开始改革，不久前才与其他巨头联手，“庆幸的是，国美终于看清了自己的定位，摆正了心态，但是太慢了，这是否也与他（黄光裕）的决策落后有关？”
第三，狱中生活会让人变得平静，很多人被时间磨平了棱角，黄光裕当年的胆识、勇气、谋略还剩几分？“牛电科技创始人李一男，当年也是个牛人，出狱后也渐渐没有声音了”。
冯忠易认为，黄光裕出狱后会有一些举动，但大概率会遵循稳定的步伐，无论是电商还是零售，都已“众神归位”，“求稳”可能是国美未来两三年甚至更长的定位。
互联网分析师蔡胡敏告诉新浪科技，黄光裕仍然是国美的一张王牌，短期内如何出牌将决定国美的未来。“他（黄光裕）在狱中，会让外界忌惮三分。如今出来了，需要看国美近期的布局，如果达不到预期效果，国美将会变得更加被动”。
式微之势：近3年亏损已达80亿
回顾历史，在2008年，手握零售王牌国美的黄光裕风光无限。这一年，阿里巴巴销售额刚够30亿，刘强东还在为突破10亿寻求解决之道。而国美的销售额已达到1200亿。
乐极生悲。同样在2008年下半年，因涉嫌内幕交易罪、非法经营罪、单位行贿罪，三罪并罚，黄光裕被判刑14年。
自此，国美的良好发展势头被戛然而止。
牢狱之日，黄光裕开始思考国美的战略问题。2012年，新浪科技曾报道，尽管黄光裕尚在狱中，但国美的重要决定和战略决策，都来自于黄光裕的直接意志。据悉，黄光裕与外界的沟通，除了通过常规渠道申请定期探监之外，还有一条特殊通道，比常规的书信沟通更为快捷。
尽管黄光裕“遥控”国美多年，但国美式微之势明显。
根据国美零售发布的2018年度公司财报显示，其销售收入同比下降10.09%，归属公司拥有者亏损额达48.87亿人民币，同期该数额仅为4.5亿人民币。
而在2019年年度财报中，国美零售营收为594.83亿元，同比下降7.57%；归属母公司拥有者应占亏损约25.90亿元，较2018年亏损大幅收窄。
最令人担忧的是现金流。财报显示，截至2019年12月31日，国美零售总资产为718.72亿元，总负债为637.11亿元，净资产仅剩81.61亿元，资产负债率高达88.65%。
两头忙活：边扩张边收拾“烂摊子”
持续亏损的同时，国美也在忙着扩展新业务。
2018年被国美定义为“家生活”战略转型的元年，众多业务都是从零开始。例如在2019年4月，国美宣称将在国内落地第一家与欧洲最大的橱柜厨电零售连锁品牌IXINA的门店，试图通过合作拓展家装业务；再如国美希望通过与互联网企业，诸如百度、爱奇艺、海康威视等联合创办新的布局，并计划在未来打造专业的智能综合体验厅。
不过，国美的发展并不顺利，它还有很多“烂摊子”等着收拾，例如永乐电器，2018年永乐电器销售同比降落了23.2%，利润同比降落了48.2%，并关闭了14家永乐电器的门店。
在大众心中，国美仍是那个看似老旧的实体店品牌，它渴望流量。
于是，国美借着自己在供应链中的优势，牵手了拼多多和京东。很明显，国美要发挥自身供应链优势补充电商的短板，电商则会向国美倾斜流量加速其零售增长。
但是，这种“闪婚”是给电商业务引入活水的长远之道，还是解燃眉之急的纾困之举呢？
更值得玩味的是，这次组合与曾经阻击阿里的“腾百万”有着相似之处。2014年，腾讯、百度和万达推出的飞凡电商，被寄予厚望但终究未能成功，而拼多多、京东和国美匆匆组成的临时战线，能否达到真正协同也是个未知数。
声明：本文来于《新浪科技》，版权归属原作者所有，平台用户提交的投诉内容，不代表金科汇立场，如有侵权请第一时间联系我们删除，谢谢！
―
END―
金融街日报
斑氪信息科技旗下《金融街日报》是国内领先的新经济媒体平台，将聚焦国内新经济企业发展，为精英商业人群提供以人物报道、行业分析、案例访谈为主体的财经原创资讯及数据，涵盖宏观、金融市场、产业到泛商业领域。
《金融街日报》同时还运营多个微信群、涵盖金融、财经、商业管理等多领域高端影响力人群，累计覆盖人数超500万+。
扫码关注“金融街日报”
点击阅读原文，入盟精英圈子~
链接地址：https://mp.weixin.qq.com/s/zvaWCr2F7W-8UdA0FSpqeQ