近日，以“小白奶”风靡一时
科迪乳业
(002770.SZ)在公告中披露，2019年业绩断崖式下滑，且存在非经营性占用公司资金的情形，其控股股东非经营性占用公司资金余额为18.65亿元。受此影响，
科迪乳业
将被实行其他风险警示，变为“ST科迪”。与此同时，
科迪乳业
同一控制人旗下的另一家公司河南科迪速冻食品有限公司（以下简称：科迪速冻）也因欠薪遭遇员工维权，其推出的解决方案被指无诚意。被欠薪员工无奈哭诉：“欠薪这么久，各种借口，感觉就是在忽悠我们。”靠着
科迪乳业
一炮打响的科迪集团一度风光无限，并趁势涉足速冻食品、饮用水、生物工程、面食、牧场、大米、便利连锁、电商等多个领域，然而随着旗下“现金牛”
科迪乳业
陷入困境，科迪集团也风雨飘摇，旗下速冻业务子公司还深陷“欠薪门”，主业未稳、多元化先行的科迪集团正在饱尝盲目扩张的苦果。
科迪乳业
存重大缺陷将被“ST”6月23日晚，
科迪乳业
终于披露了已延期两个月的2019年年度报告。据报告显示，2019年
科迪乳业
的主要财务指标急剧下滑，实现营业收入5.65亿元，较上年同期减少55.99%；利润总额亏损2.13亿元，较上年同期减少231.90%；归属于上市公司股东的净利润亏损1.75亿元，较上年同期减少235.51%。经营活动现金流入小计同比减少61.20%。货币资金2019年年末余额较2018年年末余额减少16.44亿元，同比减少98.40%。
科迪乳业
对此表示，主要为控股股东借本公司款项所致。同日发布的公告则直接指出，
科迪乳业
存在非经营性占用公司资金的情形。公告称，公司控股股东非经营性占用公司资金余额为18.65亿元，占公司最近一个年度经审计净资产的118.26%。根据年报，亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）为
科迪乳业
出具了保留意见的审计报告，对其2019年度内部控制自我评价报告出具了内部控制鉴证报告，该报告鉴证了
科迪乳业
在内部控制方面存在的重大缺陷。上述事件影响，自6月29日开市起，
科迪乳业
将被实行其他风险警示，公司股票简称由“
科迪乳业
”变为“ST科迪”。据了解，
科迪乳业
主要从事乳制品、乳饮料和饮料的研发、生产和销售以及配套的奶牛养殖、繁育和销售，属于食品制造业。
科迪乳业
控股股东为科迪食品集团股份有限公司(以下简称：科迪集团)，张清海、许秀云夫妇则是科迪集团和
科迪乳业
的实际控制人。事实上，去年陆续有媒体曝出，
科迪乳业
陷入1.4亿元“奶农欠款风波”，涉及河南、山东、山西、津、河北、江苏、安徽等全国各地上千户奶农，总计金额大约1.4亿元。奶农代表曾多次向公司讨要欠款，均遭推诿。2019年，科迪集团、科迪速冻、
科迪乳业
被列为失信被执行人，
科迪乳业
也因涉嫌违法违规被中国证监会立案调查。截至2020年6月23日，科迪集团持有公司股份4.85亿股，累计质押股份4.845亿股，股份质押比例为99.96%；累积被冻结和轮候冻结股份共计4.845亿股，占其持有公司股份的99.96%。科迪速冻欠薪解决方案被指缺乏诚意无独有偶，科迪速冻多位员工向蓝鲸财经记者反映遭遇恶意欠薪，涉及人数高达79人，范围遍布全国各地，涉及金额高达535万元。据蓝鲸财经记者获得的一份由51名欠薪员工共同签名的联名信中提到，（科迪速冻）长期恶意拖欠集团旗下各公司的员工工资和代垫差旅款18-19年度考核奖金，时间长达2年之久，最早的2018年5月的工资还没全部发放完毕。在2019年10月开始，科迪多次未经通知，停了一大片员工的网络考勤，使员工被迫处于停职停薪状态。而后也不和员工协商解除劳动合同，也没有任何书面证明或者电子文件，让大量员工处于无生活来源的待岗状态，无法求职转岗或申请法律仲裁。上述事件蓝鲸财经在2020年4月《科迪速冻被指恶意欠薪，
科迪乳业
曾欲收购》有过详细报道。近日，上述员工向蓝鲸财经记者出示了一份盖有虞城县人力资源和社会保障章公局的处理意见书。上述文件称，经调查，科迪食品集团股份有限公司副总李学生表示，公司于2月9日开始复工、复产，现在只能保证生产，待全部复产后，6月份后逐步偿还未付工资，每月按总金额5-10%支付，情况完全好转后将一次性支付完毕。李学生代表公司签收了《劳动保障监察调查询问通知书》。如
科迪乳业
股份有限公司不能按照以上承诺发放拖欠工资和缴纳罚款，劳动监察大队依法申请人民法院执行。上述员工表示，这是科迪方面的缓兵之计，屡次失信，科迪的信用已经破产了。要求公司出欠款明细表，还款计划，以及地方政府见证。经过多次协商，科迪速冻方面给出最新的承诺是，每个月发欠薪总金额的5%。一位员工表示，基于科迪的一贯情况，回顾奶农事件，他是不肯谈判承诺，就算承诺地方政府见证，到现在还是没付清。每个月发5%的方案，换算下了也就最多半个月工资。“发完我们13-16个月欠薪要2年多，哪家农民工能坚持的下4年多。何况也不对账，欠薪金额员工也不知道。发多发少搞不清楚。再则也没政府见证，是否能够履行的下去，谁来保证，还不包括代垫差旅费和年终考核。现在
科迪乳业
也要ST了，担心承诺泡汤。”蓝鲸财经记者联系科迪速冻，一直未能接通。记者联系到虞城县人力资源和社会保障章公局，工作人员称此事由当地劳动监察大队负责，记者多次拨打对方提供的座机以及上述员工提供的多个经手负责人的手机号码，都未有人接通。乳业公司陷入巨亏、资金被大股东占用，速冻公司又深陷欠薪泥潭，四面楚歌的科迪集团前景堪忧，一位业内人士指出，科迪集团可以看作是近年来盲目多元化的典型案例，在
科迪乳业
靠着“小白奶”稍有成果之时，公司并没有乘胜追击，巩固优势，而是看着乳业被各大乳企围追堵截，大股东却四面出击布局一批与乳业关联度不大的产业，最终首尾难兼顾，陷入困境，从目前局面来看，科迪集团要想自救估计也难了。（来源：蓝鲸财经的财富号2020-06-2808:38）[点击查看原文]