


近期，免税行业受到市场高度关注。作为免税概念和新零售概念的跟风股，百联股份连续三个交易日涨停之后昨日直接低开跳水，被摁在跌停上。龙...

近期，免税行业受到市场高度关注。作为免税概念和新零售概念的跟风股，百联股份连续三个交易日涨停之后昨日直接低开跳水，被摁在跌停上。龙虎榜数据显示，一机构席位位居卖一席位，卖出1.05亿元。
百联股份跌停
一机构席位卖出超1亿元
6月22日，百联股份22日直接低开跳水封上跌停板，报14.58元/股。全天该股成交18.21亿元，换手率7.65%。
盘后龙虎榜数据显示，一机构席位位居该股卖一席位，卖出1.05亿元;卖二席位华鑫证券湖州劳动路浙北金融中心卖出7748万元，国泰君安南京太平南路则卖出4378万，亏赚未知;买方前五席位中，有三席位于上海，买一席位中信证券上海淮海中路买入4455.16万元。
值得一提的是，顶级游资章盟主即中泰上海建国中路营业部买入百联股份2924万，而从上个交易日三日榜看，章盟主已经入场了5432万，合计已经有8000多万仓位被闷;作手新一，国泰君安南京太平南路则卖出4378万，亏赚未知。
公开资料显示，百联股份为华东商业龙头，系国有独资企业，上海国资委100%控股，旗下荟萃了上海第一百货商店、上海第一八佰伴、东方商厦(连锁)、永安百货等公司。
百联集团还控股百联股份(A、B股)、联华超市(H股)、上海物贸(A、B股)、第一医药(A股)、复旦微电子(H股)、华岭股份等6家境内外上市公司。
其主要业务涵盖主题百货、购物中心、奥特莱斯，大型卖场、标准超市、便利店、专业专卖等零售业态，经营有色金属、黑色金属、汽车、化轻、机电、木材、燃料等大宗物资贸易，涉及电子商务、仓储物流、消费服务、电子信息等领域。
最新的2020年一季报显示，公司实现营业收入98.36亿元，净利润2652.14万元，每股收益0.01元，市盈率44.05。
此前连续三涨停
一营业部三天爆赚3800万
跌停之前，百联股份已经连续三个交易日跌停，股价从7.29元涨至16.20元，涨幅达122%。
免税店炒作风潮之下，此前A股上市公司主要沾边退税、免税基本都大涨。6月19日，国家税务总局浙江省税务局、浙江省商务厅、浙江省文化和旅游厅联合发文，将包括杭州解百以及下属企业杭州大厦有限公司、杭州大厦商业零售有限公司、杭州银泰世纪百货有限公司、百大集团股份有限公司、杭州银西百货、浙江嘉欣金三塔丝绸服饰有限公司在内的杭州市28家商贸企业列为浙江省(不含宁波)第一批离境退税商店。
市场机构和游资凭借对政策的预期，认为地处中国商业中心的上海百联股份，是继王府井最有希望获得下一个免税牌照的上市公司。
一旦预期兑现，百联股份旗下的华联商厦(南京路点、张杨店、普陀店)、第一百货(南京东路店、淮海店)、永安百货、上海时装商店、东方商厦(南京路店、淮海店)、百联西郊购物中心、奥特莱斯(包括上海点、济南店、杭州店、无锡店等)，都将成为免税商店。
上个交易日三日榜显示，华鑫证券湖州劳动路浙北金融中心营业部买入2.37亿，卖出2.75亿。短短三个交易日，爆赚3800万。
公司回应：不涉及热点概念
百联股份6月19日晚间发布公告称，上海百联集团股份有限公司股票于2020年6月17日、6月18日、6月19日连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。
就媒体报道、市场传闻、热点概念情况，百联股份表示，目前尚未发现涉及本公司的需要澄清或者回应的媒体报道或市场传闻，公司也不涉及热点概念。公司不存在应披露而未披露的重大信息。
此前，有投资者在互动平台向公司提问，“现在北京和广州的百货公司都有申请免税牌照的举措，上海作为我国商业高度繁荣发展的城市，人民群众的免税购物需求和购买力想必也很巨大，贵司作为上海国企是否也有申请免税牌照的想法?”
公司回应称，公司于2020年6月12日披露了《关于股价异常波动的公告》，经公司自查及向控股股东问询，目前无与之相关的应披露而未披露事项，公司将严格按照相关规定履行信息披露义务。
百大集团等开启下挫模式
随着免税概念大火，离境退税概念股也被热炒。上周五，百大集团、杭州解百等离境退税概念股股价直线拉升涨停。
6月19日晚间，百大集团、杭州解百双双发布风险提示公告称，“离境退税”与“免税”是不同的概念，离境退税政策对公司利润无重大影响。
上述两公司在公告中表示，首先，涉及税种不同。离境退税的税种为增值税，是针对非免税店的普通消费退税;而免税的税种为进口关税、增值税等进口环节税，是针对免税商店购物消费。
其次，受益人群不同。离境退税受益于离境外国人，适用人群主要是在我国境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞。免税针对任何游客，包括外国人、港澳台同胞，也包括本国游客，受益面更广。
而在风险提示公告披露后的第一个交易日，离境退税概念股纷纷下挫。截至6月22日收盘，百大集团每股报价6.85元人民币，下跌6.04%;杭州解百每股报价6.16元，下跌2.69%;茂业商业每股报价4.46元，下跌2.62%;小商品城每股报价5.45元，下跌2.33%。
