(原标题：男人停止进食后死亡：刘尚林等人被拘留，公司因破坏和保护植物被罚款)
黑龙江省伊春市铁力市27岁男子李某人在停止进食54天后，在日月峡老年森林保健中心(以下简称“保健中心”)死亡。事件发生后，地方当局进行了干预，对涉案公司进行了调查，涉案的三名负责人被拘留。
日月峡旅游集团董事长刘尚林、总经理杨莉、讲师吴宏喜被刑事拘留。屏幕截图
据了解，杨康中心公司是黑龙江日月峡森林旅游集团有限公司(以下简称“日月峡旅游集团”)。
根据铁力市公安局6月24日晚发布的公告，该局于6月24日以涉嫌利用迷信致人死亡为由，对日月峡旅游集团董事长刘尚林、总经理杨莉、讲师吴宏喜实施刑事拘留。此案正在进一步审理中。
事件发生后，被称为“气功大师”的刘尚林和他的公司引起了广泛关注。6月25日，彭超新闻(www.thepaper.cn)查询中国裁判文书网，发现2019年日月峡旅游集团因非法砍伐17种国家重点保护植物水曲柳被罚款2万元。
据日月峡旅游集团官方网站信息，刘尚林获得了铁力市成人教育先进工作者荣誉称号、全国爱国主义先进企业家、2011年中国旅游业十大诚信企业家等多项荣誉和奖项。
公司曾犯非法采伐国家重点保护植物罪
此前有报道称，在保健中心气功大师刘尚林的影响下，27岁的李慕言被建议停止进食70天。随后，李某人在第54天(6月21日)在健康中心停止进食时死亡。
根据天空调查信息，保健中心的业务范围包括招募自我保健、半自我保健、为老年人和残疾人提供生活护理、康复护理和精神安慰。
6月22日上午，铁力市民政局工作人员告诉《彭超新闻》，杨康中心在铁力市民政局注册时是一家“养老服务机构”，民政局只拥有该机构的备案权，暂时无法得知上述杨康中心是否招募年轻人学习气功等相关信息。
根据日月峡旅游集团官方网站提供的框架，休闲中心是集团的下属中心。
据澎湃新闻查询，2019年11月11日，《黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司、刘尚平非法采伐、毁坏国家重点保护植物一审刑事判决书》在判决书网上发布。根据判决，2014年9月，日月峡旅游集团董事长刘尚林、副总经理张、公司日月峡国家森林公园总经理刘对日月峡国家森林公园进行了森林清理和景观绿化工作。未经林业主管部门批准，刘指示工人周用手锯砍伐水曲柳等17种植物。
根据判决，日月峡旅游集团犯有非法砍伐国家重点保护植物罪，罚款2万元(已付)。其中，刘犯非法采伐国家重点保护植物罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金一万元。
此外，为了向公安机关申请撤销刘谋平、周非法采伐国家重点保护植物案，公司办公室主任张谋珍后来伪造企业印章，被判有罪。他被判入狱六个月，缓刑一年，罚款2000元。
据公司官方网站介绍，刘尚林创办的日月峡旅游集团是黑龙江省铁力地区一家信誉良好、影响力较大的民营企业，被商务部主管部门授予中国市场第一批信用企业评级“AAA级信用评级企业”荣誉。
“气功大师”刘尚林自称曾获多项荣誉及奖项
李某绝食而死后，气功大师刘尚林一度被推到风口浪尖。一些网民说：“这是在交智商税。”
6月22日，刘尚林在接受上游新闻采访时表示，斋戒
风起云涌的消息称，龙江日月峡森林瑜伽训练有限公司官方网站于2018年5月16日发布了《2018年夏秋季森林瑜伽办班通知》，显示森林瑜伽健康工作坊的训练内容包括停止进食和保持健康的计划。
根据日月峡旅游集团官方网站信息，刘尚林是该公司的法定代表人。曾任黑龙江省铁力林业区域旅游局局长、铁力林业局卫生科学研究所所长、党支部书记。
官方网站还介绍，刘尚林被授予宜春市体育先进工作者和铁力市成人教育先进工作者荣誉称号；他曾获得多项荣誉和奖项，如2011年中华民国旅游文化杰出人物、全国先进爱国企业家、中国旅游业十大诚信企业家等。
根据黑龙江日月峡森林瑜伽训练有限公司官方网站的数据，刘尚林是《森林瑜伽养生学》的学术带头人和讲师。他获得了博士学位，是一名高级心理咨询师。获中华人民共和国第一个重大前沿创新理论成果奖特别奖和学术终身成就奖；刘尚林还是日月峡森林瑜伽保健体系和日月峡森林生态保健模式的创始人和继承者。
此外，刘尚林的《提高中小学生身心素质实验研究》及其成果《明目、益智、健身》分别被列为黑龙江省“八五”和“九五”重点科研课题，并获得黑龙江省优秀教育科研成果二等奖和一等奖。
然而，几天前，刘尚林因涉嫌利用迷信致人死亡被刑事拘留，案件正在进一步处理中。
相关建议
“气功大师”案中涉及的男性节食死亡曾说，森林瑜伽可以抵抗COVID-19
气功大师涉嫌迷信致人死亡。死者的母亲犹豫了一下，但还是相信了他