今天（24日）下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第131场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，新发地批发市场聚集性疫情发生以来，北京市迅速对重点地区进行了封闭管理，全方位全覆盖追踪、隔离密切接触者，采取了一系列有针对性的防控措施，与新发地直接关联的疫情基本得到了控制，防控工作取得了积极成效。发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了新增确诊病例情况：6月23日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例7例，其中男性4例，女性3例；年龄平均49岁，最小19岁，最大74岁；丰台区6例、大兴区1例，已完成6例确诊病例调查。长安街知事注意到，昨日报告一名19岁的男性病例，为北京同牛配送公司送货员。6月11日到新发地市场地下一层购物。6月18日至21日每天均前往花乡（地区）巴庄子村看望其父母，期间先后到附近香香早点、老汤拉面就餐，并在附近商店购物，与父母、女友等人接触频繁。6月22日核酸检测为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。据丰台区疾控机构流行病学调查显示：病例1，女，74岁，住址为丰台区花乡（地区）新发地天伦锦城，退休职工。6月9日曾到新发地市场采购物品，6月13日小区实施封闭管理后，居家未再外出。6月18日起陆续出现乏力、恶心、出虚汗等症状，居家自服药物未缓解。6月22日由120救护车转运至天坛医院就诊，当日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为普通型。病例2，女，56岁，住址为丰台区花乡（地区）郭公庄新方向家园，待业人员。为一确诊病例的密切接触者。6月20日患者出现咽痛症状，出现症状前4天一直居家未外出。6月22日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，当日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为轻型。病例3，男，37岁，住址为丰台区花乡潘家庙，为新发地市场售货员，新发地被封闭后，居家隔离。6月17日开始在集中隔离点集中隔离观察，未接触过其他人。6月21日核酸检测阳性，6月22日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。病例4，男，52岁，住址为丰台区卢沟桥乡大屯村，工作单位为新发地北水嘉伦市场地下一层A厅西南老郑州烩面馆，也为新发地市场经营人员。自6月17日以来未工作，居家隔离。6月21日10时出现发热等症状，当日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月22日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为轻型。病例5，女，58岁，住丰台区新村街道新村二里，退休职工。其丈夫为确诊病例。6月7日曾到新发地市场地下一层采购。6月17日出现发热等症状，自服药物症状无改善。患者出现症状前4天曾陪同丈夫前往丰台医院就诊，曾到纪家庙原乐购超市以及住所附近的超市和餐馆购物。6月21日由120救护车转运至丰台中西医结合医院就诊，6月22日核酸检测阳性，6月23日确诊，临床分型为普通型。据大兴区疾控机构流行病学调查显示：病例6，男，19岁，住大兴区黄村镇芦城西大街，工作单位为北京同牛配送公司，送货员。6月11日到新发地市场地下一层购物。6月18日至21日每天均前往花乡（地区）巴庄子村看望其父母，期间先后到附近香香早点、老汤拉面就餐，并在附近商店购物，与父母、女友等人接触频繁。6月22日核酸检测为阳性，当日由120救护车转运至大兴区人民医院就诊，6月23日确诊，临床分型为普通型。