点击上方蓝色字体，关注我们
01
瑞幸发布声明
退市风波尘埃落定
昨日，瑞幸咖啡官方微博发布声明称，瑞幸咖啡公司将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。
瑞幸咖啡
2020年6月27日
26日消息一出，瑞幸盘前大跌超30%，目前股价仅为2.1美元/股，市值仅为5.32亿美元。截至记者发稿时，瑞幸跌逾50%，三次触发熔断，股价逼近历史新低。
23日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，公司在6月17日再度收到纳斯达克的额外书面通知，因公司未能及时公开其2019财年年度报表，将被纳斯达克退市。
对此，瑞幸在公告中回应称，公司正在尽一切努力尽快提交年度报表，但由于新冠疫情导致报表编制放缓，以及4月宣布的财务造假内部调查悬而未决，因此未能及时提交年报。
这也是33天内，瑞幸咖啡收到的第二封退市通知。
5月15日，瑞幸公告称，因财务造假东窗事发，公司收到了纳斯达克的退市通知，并计划就此举行听证会。按照相关法律，听证会通常安排在听证请求日期后的30至45天举行。
而前述被瑞幸撤销的听证会请求，就是在瑞幸第一次接到退市通知后申请的。
按照相关法律要求，即便是两次收到退市通知，依然是按照第一次的申请的期限举行听证会。也是因此，如果瑞幸不撤销听证会要求，将在最晚6月30日的听证会上，一次性澄清有关财务造假和年报延迟发布这两项事项。
一次听证会澄清两项质疑，看上去是不可能完成的任务，而瑞幸方面也最终放弃挣扎，接受在纳斯达克退市的命运。
02
最快上市的独角兽
2019年5月17号晚间，瑞幸咖啡于美国正式上市，盘后股价旋即暴涨，当日最高股价逾25美元，暴涨5成，市值近60亿美元。
彼时，“小蓝杯”的上市打破了多项纪录：今年在纳斯达克IPO融资规模最大的亚洲公司、估值增长最快的独角兽公司、世界上IPO最快的公司等等。
当时，瑞幸风头一时无两，公司高管在多个场合强调公司商业模式的可行性，以及未来巨大的成长空间，并认定公司将在2019年超过星巴克，成为中国最大的连锁咖啡企业。
“需要强调的是，亏损符合我们的预期，通过补贴快速获取客户是我们的既定战略。我们会持续补贴，坚持三年到五年。”钱治亚彼时接受本报记者采访时表示。
在2020年1月份，随着公司宣布2019年全年总门店数达4507家，正式成为中国第一之后，瑞幸的股价更是一路飞涨，仅用一晚其市值就从90亿美元飙升至超过110亿美元。
从上市的60亿美元，到顶峰超过110亿美元，再到现在的5.3亿美元，瑞幸没有等到补贴政策收到效果，它的童话就在一份沽空报告的质疑之后轰然倒塌。
03
造假事件
站在现在的角度看，今年一月底浑水发布的那份沽空报告，其中确实有诸多不实之处，但其引发的风波却摧毁了瑞幸。
1月31日，知名做空机构浑水发布了一篇匿名报告，在这份长达89页的报告中，调查者雇佣了92个全职和1418个兼职调查员，在全国900多家门店蹲点，收集了25843张购物小票，大量内部微信聊天记录，以及关联人与企业的工商信息，并录制了11260个小时的门店录像。
最终这一报告给出的分析结果为：2019年第三季度和第四季度，每家门店单天销量至少夸大了69%和88%；同时，又通过夸大广告支出，虚报除咖啡外其他商品的占比来掩盖单店亏损的事实。
在当时，瑞幸通过SEC官网发布公告，坚决否认报告中的所有指控，并且指出报告的论证方式存在缺陷，所谓证据也毫无依据。实际上，自从2017年瑞幸咖啡成立，质疑一直伴随着这家公司，即便成为有史以来最快上市的独角兽公司，也无法消弭市场对它的争议。
终于，4月2日晚间，苦苦等待瑞幸咖啡年报的投资者，等来了一则自曝财务造假的公告。
这份报告表示，在审计2019年年报发现问题后，董事会成立了一个特别调查委员会。委员会发现，公司2019年二季度至四季度期间，伪造了22亿元人民币的交易额，相关的成本和费用也相应虚增。
造假事发之后，公司董事长数次向公众致歉，并采取多种措施防止资金链断裂，苦心维持瑞幸的经营。
但在接到两封退市通知之后，瑞幸也正式迎来了退市的命运。
来源：商业V见地、21世纪经济报道、长三角商业地产俱乐部