原标题：缓解双积分压力，广汽抢搭“顺风车”来源：第一财经广汽集团与腾讯、滴滴出行等科技企业跨界打造如祺出行平台，这个投资10亿元的移动出行平台，在运营一年之后开始有新动作。6月24日，如祺出行发布多板块业务升级计划，包括运营范围将从广州扩大到粤港澳大湾区以及将于近期上线顺风车业务等信息。如祺出行首席执行官蒋华在今日接受第一财经记者采访时称，新冠肺炎疫情发生之后，消费者对于出行的私密性以及安全性要求越来越高，虽然如祺出行网约车业务在2月份有短暂的下滑，但随后迅速恢复，从3月份开始平台日单量已经超过疫情前的水平，自去年上线以来运营的车辆已有4000多辆，接下来该平台的网约车将从广州地区逐渐扩到包括佛山、东莞等在内的粤港澳大湾区，正按计划逐渐投放一万辆新能源车。

目前，如祺出行的运营车辆均来自广汽集团，涵盖广汽新能源GE3530、AionS、广汽丰田雷凌双擎等多种车型，结合广汽集团“电动化、智能化、网联化、共享化”的“新四化”战略，整合各项资源，打造智能网联汽车生态闭环。不过，车企向“新四化”转型之路，并非一片坦途，尤其在车市遇冷、新能源汽车补贴退坡以及疫情冲击等多重因素叠加的情况下，难度明显加大。至今，国内新能源车市仍处于下滑阶段，即使在整体车市5月V型反弹实现正增长的时候也尚未止跌。据乘联会数据显示，5月，全国新能源乘用车批发销量7.02万辆，同比下降25.8%。关于新能源汽车未来如何发展，全国人大代表、广汽集团董事长曾庆洪在上个月“两会”上主要围绕如何加快粤港澳大湾区新能源汽车产业集群建设提出建议。虽然新能源汽车行业兴起多年，其体系正在逐步完善，无论是技术、电池、车型等都在不断升级进步，但曾庆洪认为，这一行业仍然面临一些严峻问题，包括新能源车企单兵作战、技术研发缺乏资源共享、缺乏统一标准和产业链统筹、自主品牌对于新能源汽车补贴存在依赖性，以及面对国外品牌的竞争力还有待提高等。广汽集团常务副总经理吴松近日指出，当前自主品牌多面受压，聚焦智能网联新能源汽车是自主品牌反超的突破口。在朝四化转型过程中，广汽集团除了自身努力之外，还陆续与华为、腾讯、滴滴出行、蔚来、宁德时代等企业抱团，加快技术研发速度、降低研发成本以及风险。目前，在国内新能源车市跌跌不休的情况下，广汽集团的新能源汽车销量继续逆势上扬，其5月新能源汽车销量为6556辆，同比增长133%，1~5月销量为22472辆，同比增长85%。其中，广汽集团旗下的广汽新能源汽车有限公司（下称“广汽新能源”）5月销量为4100辆，同比增长110%，1~5月销量为16231辆，同比增长100%，与特斯拉等成为今年以来为数不多的销量保持增长的新能源车企。AionS5月销量甚至超过比亚迪秦EV，在纯电动车销量排行榜上仅次于特斯拉Model3位居第二。虽然广汽新能源汽车销量增长迅猛，但距离广汽集团此前制定的目标尚有一定差距。按广汽集团的计划，力争2020年新能源汽车（包括混合动力汽车）的销量在该集团总销量中占比达到10%。而实际上，广汽集团今年1~5月新能源汽车销量在其整体汽车63.80万辆的总销量中占比仅为3.52%。为了撬动新能源汽车市场以及抵御特拉斯等外资品牌的进攻，广汽集团正不断推出新车型来拉动销量，尤其是加快埃安系列的布局。广汽新能源继推出轿车AionS以及SUV车型AionLX之后，近日推出第三款产品AionV，通过全球首款5G新能源汽车AionV进攻紧凑型SUV市场，这一细分市场占据国内SUV市场的半壁江山，不管是自主品牌还是合资品牌都派出最强阵容参战。由于定位中大型SUV的AionLX受制于中大型SUV细分市场整体有限，广汽新能源寄望AionV能够承担起冲量的重任。

除了推出新产品来争夺私人电动车市场，广汽集团还加快在公共移动出行领域的布局，促进新能源汽车的普及推广。目前，不仅是广汽集团，众多车企都在加快公共移动出行的节奏，例如一汽、东风和长安也在联手打造T3出行平台，移动出行领域正成为各大车企智能电动车的主战场之一。咨询公司普华永道的研究表明，到2030年，传统汽车制造商在全球汽车行业的利润份额可能会从85%下降到50%以下，而开拓新业务则成为汽车企业未来寻找盈利点的来源。广汽集团所投资的如祺出行平台，不仅扩大旗下网约车的数量来加快电动化的步伐，还将拓展顺风车业务，让越来越多的新能源车主加入，进一步加快绿色出行的步伐。

李溯婉

李溯婉
