
东风悦达起亚5月销量大涨，但年度销量目标依然面临较大压力。





6月4日，东风悦达起亚公布了2020年5月销量数据，5月份销量23,535辆，同比增长12.1%，公司营业额同比增长25.6%。
2020年1-5月份，累计销量89700辆，年初时东风悦达起亚制定的年度销量目标是35万辆，这意味着需要在7个月内完成大约26万辆的销量，分摊到每个月大约为3.7万辆。
营销政策初现成效
2019年9月9日，现代起亚汽车宣布任命李峰为现代汽车集团（中国）副总裁、东风悦达起亚总经理，这也是起亚汽车首次为合资公司东风悦达起亚聘任中国籍CEO。
李峰负责管理起亚汽车的中国本地生产、销售、企划等业务，将带领东风悦达起亚为提振中国市场表现而发力。
随后李峰针对当前消费者购车的需求及存在的顾虑，东风悦达起亚从客户需求出发，国内首推“爱新不断”和“月供不断”等营销计划。
“月供不断”针对还贷期间内暂时丧失经济来源的分期客户，若持续还贷，东风悦达起亚帮你偿还6个月月供，若出售车辆，直接补偿最高6万元。
“爱新置换”则提供了1个月内100%保值换购全系任意新车、1年内90%保值换购全系新车的权益。
这些销售政策确实打动了部分消费者的心，带来了一定的销量。
另外今年4月，原名爵品牌市场及公关总监汤跃进加盟东风悦达起亚任营销副总职位。
汤跃进在名爵期间期间，名爵品牌在销量上取得了大幅提升。
但对于东风悦达起亚来说，品牌向上一直是个老问题。
低价走量印象难改





因为在中国近年来销量一直不理想，为了挽救销量，起亚也开始走以价换量路线。
汽车行业分析师任万付对财经网汽车表示，韩系两大品牌现代和起亚，受历史原因影响，起亚一直被认为定位低于现代，主打中低端市场，以性价比闻名。
从5月的车型销量来看，5月起亚智跑销量8970辆，成为本月该品牌销量最高的车型，销量环比上月大增119.6%，智跑本月销量创近14个月来单月销量新高。5月起亚KX3傲跑销量4818辆，环比上月下滑36.8%，本月KX3傲跑环比上月销量有非常大的下滑。5月起亚奕跑销量1986辆，环比上月增长18.2%，KX5销量587辆，环比上月下滑75.9%。
由此可见，走量的还是起亚旗下性价比最好的车型，智跑和奕跑定价本就很低，终端还有3万以上的优惠可谓是性价比做到了极致。
反观后期上市的，已经代表了东风悦达起亚品牌向上的产品KX3和KX5销量却不增反降。
汽车行业观察员张志良对财经网汽车表示，这种现象恰恰说明了，起亚在消费者的心里已经有了低端的烙印。一旦消费需求来了，去买起亚的都是为了高性价比和低端车型。在他们看来起亚和高端产品毫无关联。起亚想要扭转这种品牌印记，非一朝一夕之事。
经销商面临困境
起亚2017年中国市场总销量为36万辆，同比下降45%，2018年和2019年的销量分别为37万辆和29万辆。
2020年1-4月，东风悦达起亚累计销量89700辆。
来自中华全国工商业联合会汽车经销商商会公布的数据显示，2019年东风悦达起亚经销商满意度均值仅为46分，排名倒数第三。





这意味着经销商赚不到钱。
该报告还指出，在新车销售方面，包括东风悦达起亚经销商在内的各经销商都存在价格倒挂严重，近七成经销商赔钱卖车。
2019年末，李峰履新东风悦达起亚后，不仅重启退网和休眠经销商，而且还给出了具体的经销商扶持措施，并提出在2020年“实现绝大部分经销商盈利”。
但2020年受到疫情影响，东风悦达起亚除5月份外，1-4月份销量依然难以令人满意。
照目前态势看，前5个月不到9万多辆的销量来看。李峰这一目标在2020年极有可能无法实现。
就上述问题，东风悦达起亚方面对财经网汽车表示，起亚正努力不断提升10万元以上战略车型的销售占比，2020年5月终端平均单价总比提升16.4%，经销商的盈利空间进一步提升。未来，东风悦达起亚将持续优化产品销售结构，打造明星车型参与市场竞争，并不断调整商务政策，争取实现绝大多数经销商盈利的目标。
电气化整体规划略显迟缓
目前整个中国汽车市场的大环境是节能减排。同时，中国还是全球最大的新能源汽车市场。各大车企都在中国市场进行大刀阔斧的新能源变革，但是东风悦达起亚在这方面显得就比较落后了。
目前东风悦达起亚旗下仅有两款插电式混合动力车型，K5新能源和K3新能源，以及一款纯电车型KX3新能源。
其中KX3纯电车型续航里程只有300km，完全没有优势可言。
一位业内人士告诉财经网汽车，东风悦达起亚目前全部精力还在于帮助汽油车的销量脱困，对于新能源领域，目前也只是为了应付国内的双积分政策而进行的油改电措施，可以说其缺乏对新能源领域的整体布局。
东风悦达起亚方面对财经网汽车表示，今年1月，起亚汽车发布“PlanS”中长期战略计划，提出加速转型升级，在电气化、移动出行服务、智能网联和自动驾驶等领域逐步建立领先地位。东风悦达起亚将加快导入起亚汽车新能源车型，为消费者提供更多高品质绿色出行选择。
独立汽车分析师张翔表示，起亚有自己的新能源车型，但主要是混合动力的和氢燃料电池的。纯电方面投放的速度比较慢，可能因为起亚的车普遍排量低，在双积分上面没有太大压力，但今年起亚会陆续上一些纯电车型，如果这方面仍然毫无进展的话，今年它会在买正积分上花费比较多。
总结：
起亚必须走向品牌向上之路，才能从根本上扭转销量颓势，但这非一朝一夕之功，同时新能源的规划也应该提上正轨。