被称为“解析几何之父”的笛卡尔，曾拥有一段凄美的爱情故事。因为同样对于数学的热爱，笛卡尔与瑞典公主坠入爱河。但国王知道后，狠心拆散了这对情人，笛卡尔思念成疾，郁郁而终。这是带有一丝悲剧色彩的童话版本，是一个流淌着爱情美好本质的故事。但另一个现实版本，则说的是，瑞典公主从未爱过笛卡尔，笛卡尔的死源于背叛。这个被反复提到的笛卡尔的故事，成为近日大火的《隐秘的角落》中一条贯穿始尾的引线。《隐秘的角落》作为爱奇艺“迷雾剧场”推出的第二部作品，目前获得了口碑和收视的双丰收。在知乎、豆瓣、微博、小红书等多个平台，都引发了对剧情甚至原著小说的热议。观众苦优质国产剧久矣，《隐秘的角落》在这个空档出现，直接燃爆了观众的热情。站在背后的爱奇艺也从中获得了大批流量，在超前点播和星钻VIP的推广上更添一把火。在爱优腾的较量中，爱奇艺就此打出了王牌？故事发生在一个炎热的夏季，从海边吹来的风都是湿热粘人的烦躁。开篇一幕，便是暴击。观众还没来得及进入状态，片中主角张东升已经将岳父岳母推下了六峰山脚。先给结局，再讲原因的蒙太奇手法，一下将观众拉进了创作者想要的节奏当中。“这样紧凑又高潮迭起的剧情，我太久没在国产剧里看到了，上一次带给我这种惊喜的还是三年前的《无证之罪》”关可欣是一个悬疑片影迷，在她看来，《隐秘的角落》大爆是件意料之中的事。从配置来看，《隐秘的角落》没有流量明星，导演辛爽此前更广为人知的身份是摇滚乐队JOYSIDE的鼓手、湖南卫视《幻乐之城》的签约导演。所以在开播之前，除了紫金陈的书迷外，这部网剧没能在更多圈子引起关注。是金子总会发光。开播之后，《隐秘的角落》迅速在各平台引发了热议。豆瓣上超20万人评价，其中57.3%的用户打出5星，35.1%的用户打出4星，总评分达到9分。关于这部戏，导演辛爽在微博中表达了感谢，写出了自己的心声，同时也讲到：“隐秘的角落讲了一个关于以爱之名行恶之事的故事，所以请不要因为对一个人的爱伤害另一个人，也不要因为对一个事物的爱伤害另一个事物，万物皆美，Peace&love。”每一个隐秘的角落，都藏着不能说的秘密，藏着人格面具之下的真实面孔。但这些有些赤裸，有些残忍的现实，撕下了童话的光鲜外衣，让观众站在光影交错的角落中被极大地调动了情绪。“张东升这个角色的矛盾性太强烈，形成了极强的戏剧冲突和吸引力，加上秦昊对表演拿捏得恰到好处，这个反面人物的形象变得更加立体、更加有血有肉。”关可欣谈到自己的看法，“三个小孩的人物设定也很有意思，看起来有一丝痞气的严良在面对大是大非时往往更加正直善良；唯一的女孩子岳普看起来天真烂漫，实则心思缜密；而全校第一的三好学生朱朝阳却成了最终阴影角落里的下一个张东升。关于好孩子和坏孩子的思考，这也是导演要留给观众的问题。”《隐秘的角落》从少年的视角出发，展现出了恶与我们的距离。不论是电影质感、画面音效，还是故事内核下所透射出的残酷现实，都带来了观众的共情，促成了剧集大爆。《隐秘的角落》中三位少年主人公在《隐秘的角落》之前，爱奇艺重磅打造的迷雾剧场已经因《十日游戏》获得了不小的热度，但还远没达到破圈程度。作为2020年第二季度的重要规划，也是爱奇艺继2018年推出“奇悬疑剧场”后的一次升级，迷雾剧场从IP到演员阵容都有一定吸引力。不难看出，爱奇艺近几年对于自制剧集十分看重，这既是自身规划，更是外界激烈的竞争条件所致。爱优腾三大头部网站的会员基数不断增加，但营收栏上却依旧难有一个漂亮的数字。独家内容对于视频网站而言，几乎是最重要的核心资源。一些热门剧集和综艺的独家版权，时常会引来视频网站间的疯狂竞争，甚至出现一年暴涨30倍的天价版权。最终，剧集投资方赚得盆满钵满，视频网站却难以收回成本。与此同时，这种方式并没有培养出会员的忠诚度。不少用户充值会员仅仅只是为了观看单部剧集，等到其他平台有了新的独家剧集，便很快转身。当价格战没有胜者，视频网站们也终于意识到，高价抢版权不是长久之计，自制优质内容既能体现平台的价值导向，也能挖掘出更深的用户价值。美国流媒体巨头Netflix的发展逻辑也是如此，作为世界最大的收费视频网站，Netflix的成功有一定运气成分，但也与其原创剧集的发展思路有着密切关系。从国内市场来看，自制剧的精细化、垂直化已是大势所趋。在2018年，爱优腾的原创自制剧占比已经首次超越了版权剧。而今年以来，几大平台更是在自制剧之上开始加码剧场模式。优酷开年以来推出甜宠剧场，主推女性化、年轻化内容，近日也拿出与爱奇艺的迷雾剧场对垒的悬疑剧场。在剧场模式之下，合作方和用户能够实现更近距离的沟通，平台的自制实力也能够顺势孵化出相应厂牌。同时，垂直化的分区内容，在运营、宣传乃至定制传播上都能够实现更精准的触达。对于视频网站的变现和营收来说，这一步不可谓不重要。Netflix曾买下优酷出品的《白夜追凶》海外发行权着力发展自制剧的同时，视频网站的头顶还时刻悬着一个生存问题：如何盈利？因此，从《陈庆令》试水，到《庆余年》掀起高度争议，付费超前点播一直是平台与用户之间相爱相杀的难解之题。数据显示，中国有大约2亿视频网站付费会员。不断攀升的数字实际上代表着人们版权意识的提高，以及知识付费概念的发展成果，如今消费者已经不再排斥为内容付费这件事了。源于对剧透的难以抵挡，不少消费者都会选择花费3元左右一集的费用，提前获取结局。但真香过后，是抱怨不断。6月初，《庆余年》超前点播一案一审开庭宣判，法院认定爱奇艺超前点播的行为损害了原有会员的权益。结果一出，不少消费者大呼“这场正义之战值得歌颂”。但事实却是，即便爱奇艺输掉了这场官司，但存在于各大平台的超前点播现象非但没有终止，反而越发成为常态。爱奇艺副总裁陈宏嘉曾对媒体吐过苦水，“单靠广告收入，很难让视频网站实现收支平衡。”当前看来，超前点播便是各大平台会员业务的重点发力方向，也是扩大营收的一大手段。不论舆论风向如何，超前点播继续沿用几乎板上钉钉。此次《隐秘的角落》从播出后的第三天，便可以直接超前点播到大结局。同时，价格几乎翻倍的星钻VIP，则可以免费观看超前点播的内容，这前后两步，走出了爱奇艺挖掘会员价值的野心。但对于所有视频网站来说，超前点播带来的负面评价同时也带来了更大的问题――盗版猖獗。不少用户由于不接受超前点播的方式，所以会选择唾手可得且免费的盗版资源。这对于视频网站而言，不仅会损失单部剧集的营收，更会丧失不少的会员。因此，以爱优腾为第一梯队的视频网站们，还需要在营收与用户体验间找到更平衡的发展模式，也要拿出更强有力的手段打击盗版资源，否则难以为继。爱奇艺自制选秀综艺《青春有你》诞生的女团“THENINE”