四川信托多产品逾期事件又有新进展。近日，四川信托董事长牟跃谈及自救及股东救助情况的进展，包括正对四川信托持有的川信大厦和宏信证券进行评估，将进行自有资产处置；正在沟通增资扩股事项，不过股东宏达集团和中铁八局无增资意向。四川信托TOT（资金池的一种）底层资产真实状况如何？在近日的投资者沟通会上，四川信托总裁刘景峰称，四川信托TOT规模大概250亿元，涉及45个项目。毕马威进驻四川信托已经1个半月，预计7月底完成对底层资产的评估。今年6月初，有多位投资人对第一财经记者表示，四川信托多个已到期的TOT资金池类产品出现逾期，未到期的项目可能“大概率会逾期”。大股东宏达集团无增资意向近期，刘景峰称，针对底层资产的披露问题已召开专门会议，客户有需求的，进行定向披露。对逾期的项目，拟与客户签署延期协议，拟定的协议已报监管部门审核。另外，目前公司已经加大力度，约70%的工作重心在对风险资产的清收上。对于自救及股东救助的进展情况，牟跃称，在自有资产处置上，《关于出售川信大厦房产的议案》及《关于转让宏信证券有限公司股权的议案》两项议案，除中海信托的董事暂未表决外，其余董事均签署同意意见；资产评估工作，对川信大厦及宏信证券股权的资产评估工作进展顺利，中企华资产评估公司评估小组正在工作，争取早日完成现场工作。“上述两项资产处置，必须挂牌才能交易，已联系两家产权交易所，四川信托按照产权交易所挂牌交易规则所需材料清单，已着手准备相关资料，主要包括产权转让信息发布申请书、公司基础资料及产权交易所要求的其他资料。宏信证券当前净资产为22亿元，有三家意向公司和四川信托在洽谈，预计挂牌底价不低于30亿元。川信大厦评估价为15亿元，但暂时还没有意向客户。”牟跃表示。在增资扩股上，牟跃称，四川信托正在征求现有股东意见，目前收到两家股东回复，股东宏达集团和中铁八局无增资意向，未来将进一步与股东做好沟通，尽快反馈增资意向，同时仍广泛寻求意向性投资方。预计7月底对底层资产完成评估四川信托党委副书记刘德山称，对于底层资产及时信息披露的问题，四川信托召开了专门的会议，决定采取定向披露，根据每个客户的项目，接受客户查询和信息披露；针对延期的TOT项目，公司决定签订一年期的延期协议，按照原有的信托合同执行，已向监管机构报告和审查；加强底层资产的清收工作力度，让资产尽早变现，设置公共信息发布平台，及时披露资产清收等。不过，四川信托底层资产的真实状况如何，四川信托高管并未透露。有投资者要求四川信托对目前的底层资产，在相关事务所审核完成之前，提前完成自我评估。对此，刘景峰未正面回应，他称，关于底层资产评估问题，毕马威已经进入1个半月有余，7月底将完成评估。刘景峰表示，过去四川信托只披露上层资产，未做底层穿透，项目管理报告下一步会主动披露。到期财产尽快立即清收，不得已才会进行诉讼。目前，四川信托TOT规模大概250亿元，涉及到45个项目，不存在交叉违约。近期正在请收两个项目，预计下个月大概回款10亿元左右，力争在2020年清收回款80亿元。清收回来的资金如何兑付？刘景峰称，对于机构和个人的兑付，四川信托会一视同仁，不存在先兑付机构的情况。具体项目兑付会视相对应的产品而定，可能存在后到期的先兑付的情况。目前，正常房地产项目的抵押率在50%-70%，证券项目设立时为50%，现在跌了折扣更高。四川银保监局副处长周杉称，四川信托利用TOT隐瞒底层资产的资金池，监管已经逐步查实了四川信托违法违规行为。对于发现的违规问题，开展了和四川信托高管、股东的谈话，责令限期改正，暂停部分业务，限制股东分红，并要求对以往年度的分红，进行回填，对于查实的违法违规问题，依法处理。“当前，监管正对四川信托贴身监管，督促四川信托合法合规经营，并对四川信托的印章进行联合管理。过去还未发生过信托公司被接管的先例，至于四川信托是否应该被接管，还有待进一步研究。”周杉称。