华夏时报（chinatimes.net.cn）记者卢晓北京报道离开江湖十二年，曾经的首富黄光裕终于归来。6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。同一日，国美系上市公司股价集体大涨。6月24日，国美零售（0493.HK）股价上涨17.39%，中关村（000931.SZ）涨停于12.36元，*ST美讯（600898.SH）涨停于8.58元。但截至《华夏时报》记者发稿，国美方面未对记者的问题有所回应。事实上，今年已经51岁的黄光裕，每次出狱传闻都会搅动资本市场的神经。人们期待这个曾经纵横捭阖多年的资本大鳄再创传奇，一出手就将现在的零售市场“搅和”地翻天覆地。但身处高墙十二年的黄光裕，要面对的已是一个瞬息万变的零售江湖。黄光裕归来黄光裕还是比外界预期的时间更早出狱。2008年11月19日，黄光裕以操纵股价罪被调查。2010年5月，北京市第二中级法院作出一审判决，以非法经营罪，内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪判处黄光裕有期徒刑14年。公开资料显示，历经两次合计22个月的减刑后，黄光裕的应执行刑期调整至2021年2月16日。在被调查入狱前，一切似乎都是最好的时刻。黄光裕是当时中国企业界最风光的人物之一。2008年10月发布的胡润中国富豪排行榜上，黄光裕以430亿元的财富名列第一。这也是他在这张榜单上第三次蝉联首富。这个从16岁就辍学跟随哥哥到内蒙做小生意的“穷小子”，从北京前门珠市口的一家电器门店起家，成长为当时线下家电连锁渠道的霸主。他在这其中展现的商业嗅觉、意志定力被外界所称道。2004年，国美通过借壳登陆港股。当年仅35岁的黄光裕也以突破百亿的个人资产首度登顶中国首富。线下家电大连锁也还是当时最大的流量中心。被冠以价格屠夫称号的国美，在线下高调攻城略地。公开资料显示，2008年末国美上市体系拥有门店859家，非上市体系门店有413家，再加上大中的61家门店。合计约1300家门店的数量远超当时所有对手。但随着他的入狱，一切高歌猛进戛然而止。国美风格日趋保守低调。陷入内耗多年的国美随后被老对手一举赶上。2019年国美零售GMV约1361亿元，同期苏宁易购的GMV则为3787亿元。国美也被认为错过互联网节点。2019年国美依然有超过八成收入来自线下1308家可比门店。在友商们纷纷多元化的时刻，家电零售也依然是国美的主战场。2017年11月，国美还宣布从1.4万亿的家电市场进军10万亿的“家・生活”赛道。需要提及的是，在黄光裕入狱后，金融投资也成为他重要的布局方向。2015年11月，黄光裕、杜鹃夫妇以将近13亿港元的金额，成为主营经营贷款及保理业务的华银控股（0628.HK）的控股大股东。这家公司现已更名为"国美金融科技"。6月24日截至收盘，国美金融科技上涨47.3%。江湖物是人非但黄光裕归来，要面对的是一个物是人非的零售江湖，竞争对手已变、游戏规则已改。2020年，零售行业早已不是国美苏宁两强相争你死我活的时代。相对国美、苏宁千亿规模的GMV，京东2019年GMV突破两万亿元，阿里巴巴去年的GMV则达到1万亿美元。在他入狱时还未诞生的拼多多，尽管营收仍低于国美，但市值已经超过千亿美元。阿里和苏宁也早在2015年便进行了合计423亿元的换股。即便只看家电市场，国美的份额也不复往日。今年2月，中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布的《2019年中国家电行业年度报告》显示，2019年国内家电市场零售额规模为8032亿元。其中，苏宁以全渠道22.8%的份额占比位列第一。2009年才涉足家电市场的京东以14.4%的份额尾随其后。国美在这张榜单上以5.8%的份额位列第四，比天猫少了3%的市场份额。但随着黄光裕的出狱临近，国美也在改变。在他入狱前，奉行对外扩张战略的国美相继收购了北京的大中电器、山东的三联商社以及哈尔滨的黑天鹅电器等等。而现在蛰伏多年的国美也正日渐高调，合纵连横一切可以联合的力量。今年4到5月间，国美零售先后接受了同有腾讯投资背景的拼多多和京东合计3亿美元的可转股债券投资。北京百联咨询创始人庄帅对《华夏时报》记者分析称，国美在不到四十天内连续拿到3亿美元的投资，这些资本运作源于黄光裕这个实控人即将回归带来的资本“信任背书”。接受投资源于有2600家线下门店的国美在疫情尚未结束时需要资本“补血”。而在疫情之前，国美2019年财报中81.87亿元的现金及现金等价物在近五年中仅比2015年高出约7.5亿元。此外，当期国美归属母公司拥有者的应占亏损为25.9亿元，相较2018年的亏损数字已收窄一半左右，但放在近五年中仍位列第四。但放开入股国美的机会，对从潮汕走出的黄光裕来说并不常见。国美4月19日发布的公告披露，当前黄光裕夫妇共持股50.26%，这个比例从2017年年报中定格至今。而如果拼多多和京东手中的债券成功转股，黄光裕夫妇持有的国美零售股份即将缩水至50%以下。“双方在业务上的互补，推动了资本合作。”国美零售总裁王俊洲在谈到为何与拼多多合作时如此告诉《华夏时报》记者。对于黄光裕和国美来讲，除了供应链合作外，更重要的是如何让国美重新成为流量中心。京东今年一季报显示，截至2020年3月31日，其过去12个月的活跃购买用户数为3.874亿。而拼多多这个数字是6.28亿。联手拼多多和京东，显然只是一个开始。黄光裕的下一张牌会是什么？责任编辑：黄兴利主编：寒丰