科迪乳业最新公布的2019年财报及相关公告中自曝存在两大内控缺陷，且未及时信披，涉及控股股东科迪集团占用上市公司资金18.65亿元，科迪乳业违规为关联方等担保2.72亿元。新京报记者发现，科迪乳业还有拖欠工资、定增“兜底协议”、涉嫌粉饰财报等问题待解。对此，科迪乳业董秘办6月24日回复新京报记者称，目前对拖欠工资问题不清楚，对是否存在定增“兜底协议”等问题不方便透露，但公司此前没有粉饰财报，货币资金减少等原因目前还没有定论，但与科迪集团资金占用有关。是否拖欠工资？科迪乳业曾在2019年8月回复深交所问询时表示，科迪乳业不存在拖欠员工工资的情形，不存在应保未保的情形。兄弟公司科迪速冻受金融环境的影响及科迪集团高比例股票质押、补仓和银行压贷等影响，造成资金链紧张，生产经营受到较大影响。科迪速冻应付工资约1500万元，但不存在应保未保的情形。然而，2020年3月29日科迪速冻部分员工撰写的一封“求助信”显示，科迪集团“长期拖欠”旗下各公司员工工资、代垫差旅费及考核奖金，也从不给员工缴纳社保、公积金。据不完全统计，科迪速冻共拖欠84名市场员工576.5万元。今年6月18日，科迪速冻员工代表前往科迪集团就拖欠工资问题进行协商。“虞城县劳动局（人社局）回复称，科迪每个月拿出30万元发放科迪速冻离职人员工资，按欠薪比例发。”科迪速冻一名员工代表告诉新京报记者，“目前欠薪总额和每个人的明细都不知道。如果按照不完全统计的3000万元欠薪算，要10年才能发完，这还不包括员工代垫的差旅费和年终考核奖。我担心发两三个月会再停。”除科迪速冻外，科迪乳业也存在类似的欠薪偿款情况。新京报记者获得的一份由虞城县人社局2020年6月18日开具的“信访事项处理意见书”显示，科迪集团副总经理李学生在接受调查时表示，科迪乳业于2月9日开始复工、复产，目前只能保证生产。自今年6月开始，每月拿出不低于30万元逐步偿还未付工资。对于科迪乳业、科迪速冻拖欠工资及偿还情况，科迪乳业董秘办工作人员6月24日回应新京报记者称，对相关情况不清楚。是否存在定增“兜底协议”？2016年，科迪乳业通过定增募资3.89亿元，5家机构投资者入围，被媒体曝光与科迪乳业、科迪集团、张清海签署了“兜底协议”。在2019年6月27日的河南上市公司投资者网上集体接待日，有投资者就“兜底协议”向科迪乳业提出质疑。科迪乳业总经理张枫华称，公司、大股东及实控人未与定增参与方签署兜底协议。同年8月16日，在拖欠奶农奶款、“科迪系”债务危机被曝光后，科迪乳业回复深交所问询时，再次声称不存在兜底协议。然而，河南省商丘市中级人民法院今年1月作出的一份判决书，证实了上述“兜底协议”的存在。判决书显示，2016年12月7日，太阳雨控股集团依照合同约定，以13.2元/股的价格认购科迪乳业非公开发行股份884.09万股，认购金额约为1.17亿元。在随后签订的《协议书》及《补充协议》（下称“两协议”）中，科迪集团同意对太阳雨控股集团认购股份全部出售时收回的本金及收益不足年化8%的部分进行补足，科迪集团董事长张清海为此承担连带担保责任。对于是否存在上述兜底协议问题，科迪乳业董秘办表示“还不方便透露”。是否粉饰财报？业内认为，科迪乳业关联方占用资金及违规担保问题，很有可能将其财务造假的“雷”引爆。财报数据显示，截至2019年6月30日，科迪乳业货币资金余额为17.53亿元。然而到了三季度末，其货币资金余额仅剩2720万元，较期初减少98%；其他应收款期末余额为19.68亿元，较期初增长277%；短期借款期末余额为13.27亿元，应付账款期末余额为2.47亿元。香颂资本执行董事沈萌此前在接受新京报记者采访时认为，不排除2019年三季度前科迪乳业粉饰财报，将大量的应收款列为货币资金，以减少市场对其财务结构的怀疑。如果“兜底协议”等问题属实，则科迪乳业涉嫌信披违规、误导投资者及商业欺诈。“我们没有粉饰财报，都是真实的。”科迪乳业董秘办称，自2019年三季度末开始，公司货币资金大幅缩减与大股东占用资金有关，但目前还没有最终定论。新京报记者郭铁图片来源资料图片编辑李严校对李铭