
苏州市住房和城乡建设局近期发布的行政处罚公示显示，苏州国瑞地产有限公司因未取得建筑工程施工许可证即擅自施工，被罚款28.138万元。
处罚公示中披露的违法事实显示，苏州国瑞地产有限公司在苏州木渎项目2016-WG-6号地块二期高层精装修工程项目建设中(面积：14672平方米，合同价：2164.52万元)，未取得建筑工程施工许可证的情况下，已由苏州新睿平装饰工程有限公司于2019年11月03日擅自施工。该行为违反了《建筑法》第七条第一款的规定。




国瑞置业2019年年报显示，苏州国瑞地产有限公司是其全资附属公司。上述涉及木渎项目2016-WG-6号地块，国瑞置业于2016年4月初斥资40.39亿元获得，项目名为“国瑞熙墅”(备案名：熙筑)。
天眼查数据显示，苏州国瑞地产有限公司曾多次遭到监管部门处罚。
2019年6月，苏州国瑞地产有限公司被苏州市吴中区住房和城乡建设局罚款1万元，处罚事由是现场存在诸多安全隐患，建设单位将工程发包给不具有安全生产条件的施工单位施工，安全协议流于形式，责任不明确
2019年1月，苏州国瑞地产有限公司被苏州市住房和城乡建设局处罚，原因是于2018年07月01日-2018年09月12日在苏地2016-WG-6号地块一期项目中，将包含在总包合同中的园林小市政工程肢解发包给苏州天园景观艺术工程有限公司，于2018年07月01日擅自施工；将包含在总包合同中的别墅入户门工程肢解发包给深圳市芳大安防科技有限公司，于2018年07月15日擅自施工上述行为违反了《建设工程质量管理条例》第七条第二款的规定。
