



兜兜转转多年后，昔日的“保健酒王”ST椰岛（600238.SH）重新踏上跨界老路。
近日，公司发布了发行股份购买资产预案，拟并购北京搏克森传媒科技股份有限公司（下称“搏克森”）不低于80%股权，由此将进军体育行业。预案出炉后，ST椰岛股价“欢乐”大涨，继6月24日涨停后，6月29日又是一字封涨停。然而，这则重组到底能否重振ST椰岛的旧日荣光？
2000年，ST椰岛曾稳坐保健酒行业头把交椅，公司生产出的椰岛鹿龟酒备受市场推崇。之后，公司开始大张旗鼓跨界，2002年后，公司涉足的行业有贸易、食用油、新能源、地产等，而公司的保健酒主业发展却日渐式微。2018年，公司归属于上市公司股东净利润勉强扭亏后，2019年又再度陷入亏损，亏损2.68亿元。
ST椰岛这次是卖壳重组，根据预案，上市公司拟向博克森管理、刘小红、刘立新、聚力弘基、中财博克森、银川博克森等68名交易对方以发行股份购买资产的方式，购买其持有的博克森股权。重组交易完成后，公司实际控制人将易主刘小红、刘立夫妇。
此次拟收购的标的公司博克森主营业务包括体育赛事组织与运营、赛事及衍生节目版权集成与发行、融媒体平台整合管理与运营。
从目前重组预案披露的财务信息初步来看，博克森的业绩表现尚可，2017年、2018年、2019年，搏克森实现营业收入分别为1.55亿元、2.13亿元、3.91亿元，归属于上市公司股东的净利润分别为7487.83万元、7759.17万元、2.73亿元。另外，搏克森2017年、2018年、2019年的资产负债率也一路走低，分别为30.93%、25.26%和11.52%。
然而，该重组预案亦透露称，因博克森借款逾期未还，刘小红夫妇提供担保承担连带责任原因涉诉被广东省汕头市龙湖区人民法院冻结。刘立新持有博克森的股权因涉诉被北京朝阳区人民法院冻结。截至本预案签署日，刘小红、刘立新夫妇直接持有博克森41.92%股权，间接持有博克森67.62%的股份，是标的公司的控股股东和实际控制人。
在盈利尚可的情况下，博克森为何还会出现借款逾期的情况？博克森到底有多少借款出现逾期？目前这则重组预案则未进一步作出解释。
6月29日，第一财经记者向ST椰岛董秘办了解上述并购标的借款情况，对方回应称“关注后续的公告”。
值得注意的是，ST椰岛的预案中亦同时提示标的公司存在的风险。“报告期内，标的公司应收账款数额较大。随着公司业务的发展，公司整体应收账款可能将继续增加，有可能存在收款时间延迟、资金周转效率降低、发生坏账等的风险，从而影响标的公司经营或盈利情况。”ST椰岛说。但关于博克森具体的应收账款情况，ST椰岛也未进一步作出公告。
而假若ST椰岛跨界重组成功，公司的保健酒主业又将何去何从呢？
2017年，ST椰岛董事长冯彪称，在2018年至2020年，椰岛酒业将作出颠覆性的变动，不追求产量，只追求变革，集团上下和经销商要做好牺牲利益、置之死地而后生的准备，不破不立。2018年1月，ST椰岛的保健酒业板块“空降”新的高管团队，其中包括中国酒业“既有营销大脑，又有咨询智慧”的职业经理人马金全接任海南椰岛酒业发展公司（下称“椰岛酒业”）总裁兼销售公司总经理职位。
ST椰岛将2018年称为公司转型发展的关键之年，公司进行了全面的资源配置调整，其中，酒类业务和饮料业务在不断改进生产工艺和提升产品质量的基础上，通过组织架构调整、产品结构调整、费用模式调整、客户结构调整等，基本设立了现代市场营销框架。
2019年，ST椰岛的酒业板块号称进行了椰岛历史上最全面的一次产品设计开发，全年共计完成28款新品（含新产品和新包装产品）上市，构建了新的椰岛产品体系。
然而，ST椰岛为酒业板块所做的种种努力还是收效甚微。2019年，ST椰岛酒类收入1.60亿元，同比减少49.34%。ST椰岛在2019年报中解释称，酒类收入下滑，主要受市场竞争加剧影响，公司酒类业务产品市场销售加剧下滑，新产品市场推广未达预期；同时，公司为优化市场秩序，实现扁平化市场管理，调整经销模式，核心客户发生较大变化，导致酒类业务营收同比大幅下滑。
“ST椰岛长期多元化发展不仅不成功，反而分散了酒业的发展精力，导致酒业板块进一步被边缘化，而ST椰岛的现今第一大股东在资本市场上增持上市公司计划屡屡爽约、股份遭冻结等，某种程度亦会掣肘上市公司的稳定发展，无法给酒业板块提供强有力的支持。另外，在整个酒业中，保健酒属于小众行业，行业的发展门槛较低，且竞争者众多，也在吞噬ST椰岛的市场份额。”酒业分析师蔡学飞对第一财经记者分析。
“重组成功之后，公司的酒业板块会如何发展，一切还是看后续的公告。”上述ST椰岛董秘办工作人员说。
第一财经广告合作，