








《电鳗财经》文/石磊磊
6月23日晚间，
誉衡药业发布公告称，公司收到控股股东哈尔滨誉衡集团有限公司及其一致行动人YUHENGINTERNATIONALINVESTMENTSCORPORATION的通知，2020年6月22日，誉衡集团被动减持公司股份约544万股，占公司总股本的0.25%，誉衡国际被动减持公司股份约1655万股，占公司总股本的0.75%。因此，誉衡集团及其一致行动人誉衡国际合计被动减持公司股份约2199万股，已达公司总股本的1%。
另外，2020年6月23日当天，誉衡药业收到誉衡集团及一致行动人誉衡国际、健康科技的《告知函》，截至2020年6月22日，誉衡集团、誉衡国际、健康科技预披露的减持数量已过半，誉衡集团及誉衡国际合计被动减持6598.87万股，减持比例3.0020%。
疯狂并购业绩下滑债务缠身被迫减持
《电鳗财经》注意到，此次誉衡集团被动减持是因为债务违约。誉衡药业曾于6月16日发布公告表示，公司控股股东誉衡集团因涉及债务违约事宜，深圳市福田区人民法院拟在淘宝网司法拍卖平台上对誉衡集团持有的3636万股公司股票进行公开拍卖。
事实上，对誉衡集团来说，自己所持誉衡药业股份被拍卖似乎是“家常便饭”，此前，誉衡集团所持誉衡药业股份已多次遭拍卖。
2019年11月19日，誉衡集团持有的8600万股誉衡药业股份被司法拍卖，该笔股份占誉衡集团当时所持公司股份的9.39%，占公司总股本的3.91%，该笔股份已完成变更过户手续。
2020年5月31日，誉衡集团持有的誉衡药业约1.05亿股股份被司法拍卖，该笔股份占誉衡集团当时所持誉衡药业股份的12.76%，占公司总股本的4.77%，该笔股份尚未完成变更过户手续。
截至6月16日，誉衡集团及其一致行动人誉衡国际所持誉衡药业股份已累计被拍卖约3.51亿股，占其所持公司比例的15.97%。
可以看出，誉衡药业的控股股东誉衡集团可以用“债务缠身”来形容，而每一个缺钱的控股股东背后似乎都有一个业绩糟糕的上市公司。财务数据显示，2010年上市的誉衡药业从2016年开始业绩就一路下滑。该公司2014年至2018年的扣非后净利润增速分别为156.65%、53.72%、6.27%、-60.11%、-99.61%，直至2019年出现巨亏，扣非后净利润成为-25.96亿元。
《电鳗财经》注意到，誉衡药业目前的状况是该公司疯狂的并购所致。自2010年上市以来，该公司拟进行了大规模的外延式并购，并购交易不少于21起，交易金额超百亿元，形成了巨额商誉值。从2018年开始，誉衡药业的控股股东及一致行动人的股权经常被司法冻结/轮候冻结，该公司的债务危机不断，而且公司屡次重组失败，导致股价一路下跌。而股价一路下跌带来的结果就是控股股东及一致行动人质押股份被平仓。
三大主业并未从快速发展的行业中受益
财报显示，誉衡药业及子公司从事药品的研发、生产和销售。2019年该公司拥有骨骼肌肉领域(鹿瓜多肽注射液、玻璃酸钠注射液)、糖尿病领域(重组人胰岛素注射液)、心脑血管领域(注射用磷酸肌酸钠、安脑丸/片、硫酸氢氯吡格雷片、奥美沙坦酯片)、维生素及矿物质补充剂(葡萄糖酸钙锌口服溶液、注射用12种复合维生素)、电解质领域(氯化钾缓释片、注射用门冬氨酸钾镁)等多个重磅级产品的集群。
2019年，该公司有81.43%的收入来自
医药制造，17.96%的收入来自医药代理。按产品划分，该公司有37.1%的收入来自心脑血管药物，21.28%的收入来自营养类药物，13.37%的收入来自骨科药物。
心脑血管药物销售是该公司最大的收入来自，2019年为该公司创造收入18.7亿元，同比下滑了22.23%。资料显示，国内心脑血管疾病治疗药物市场达到2700亿元，国内心血管药物治疗市场诞生了众多超过30亿元的大品种。心脑血管中成药为患者广泛接受，成为国内常用的临床药物，市场发展迅速。
心脑血管药按剂型种类分主要有口服剂型、注射剂型两类。口服剂型中成药主要针对病情较轻的心脑血管疾病，以预防、缓解治疗为主，该品种的销售额由2009年的197.30亿元上升至2015年的510.84亿元，心脑血管药行业分析指出，近年来该行业的复合增长率在17%。
随着人们健康理念的深入，以及心脑血管病防治的意识的加深，我国心脑血管疾病防治工作已取得初步成效，但仍面临严峻挑战。同时，随着人们不健活方式的流行，我国居民心血管病危险因素普遍暴露，我国心血管疾病呈现低龄化及个体聚集趋势。
营养类药物是誉衡药业的第二大收入来源，2019年为该公司创造收入10.8亿元，同比增长了0.59%。资料显示，按照我国营养与保健食品行业发展趋势，到2018年中国营养与保健食品产值将超过1万亿元。
但是，现阶段中国在保健品方面的消费支出仍远低于发达国家。在欧美国家平均消费中，保健品的消费占总支出的25%以上，中国不到5%，而随着2016年10月份《“健康中国2030”规划纲要》的出台以及“十三五”期间食品药品政策革新，“大健康”这一老概念被赋予了新内涵，由大健康产品转变为“大健康产业”“大健康理念”“大健康格局”，保健品也被推上高潮。由此可见，中国营养保健品有巨大的发展空间。
骨科药物是该公司的第三大收入来源，2019年为该公司创造收入6.8亿元，同比下滑了10.07%。资料显示，2018年我国骨科市场规模达到258亿，2010-2018年市场规模年均复合增长率达到17%，预计2018-2023年将保持14%的年均复合增长率，2023年市场规模将超过500亿元。
加大研发投入能否挽回内生增长?
由此可见，誉衡药业三大主业除了营养类药物收入为增长外，其他两项主业收入都出现了大幅下滑。而这似乎与所处行业的发展状况关系不大，该公司似乎没有从行业快速发展中受益。而且，近几年来的外延并购不但没有给该公司带来额外利润还拖垮了公司的经营。未来誉衡药业能否恢复增长?这就要看该公司在内生式增长上是否会有起色。
2019年，誉衡药业的研发费用为1.86亿元，同比增长了51.13%，增速非常可观。但是该公司研发投入占营业收入的比例仅为3.04%。




从今年年初至6月23日收盘，誉衡药业的股价上涨了4.62%，同期所属行业板块的涨幅为27.07%。
《电鳗快报》






相关标签：
誉衡药业,
医药