从2014年獐子岛发生所谓的冷水团事件，到2019年，董事长吴厚刚表示因海水温度变化等原因扇贝再次大量损失，六年四次扇贝大逃亡使獐子岛这家上市公司一再引发外界对其关注。2018年，中国证监会正式启动对獐子岛的调查。△央视财经《正点财经》栏目视频调查人员正是利用客观的卫星定位数据，还原出獐子岛公司采捕船实际捕捞轨迹图。图上红色区域代表的是獐子岛记录的捕捞区域，而蓝色的区域则是调查人员根据獐子岛的采捕船的卫星定位数据还原的獐子岛行驶轨迹。可以看出明显出入，调查人员还发现：獐子岛在部分海域没有捕捞的情况下，在2016年底重新进行了底播，根据獐子岛成本核算方式，重新底播的区域的库存资产应作核销处理，又涉及库存资产7111万，需要计入营业外支出视为亏损。獐子岛在2017年披露的《秋测结果公告》中称，公司在120个不同点位进行了抽测。但卫星定位系统数据显示，抽测船只在执行秋测期间并没有经过其中60个点位，这说明抽测船只根本没有在这些点位执行过抽测。2018年1月初，獐子岛财务总监勾荣就知晓公司2017年净利润不超过3000万。之前獐子岛一直对外声称，2017年的盈利预估在9000万至1.1亿元之间。勾荣还向獐子岛公司董事长吴厚刚汇报了此事，这属于应当在2个工作日内披露的重大事项，但是獐子岛并没有按规定时间披露，直到1月30日，业绩变脸的公告才对外披露，严重误导了投资者。根据中国证监会的行政处罚决定：对獐子岛公司给予警告，并处以△央视财经《正点财经》栏目视频法律专家表示，对獐子岛公司的处罚，适用的是旧《证券法》，因为獐子岛公司的违法行为是发生在旧《证券法》实施期间，按照新法不溯及以往的原则，在对獐子岛进行行政处罚时适用旧《证券法》是符合法治精神和法治原则的。专家表示：在现行的法律体系之下，不仅是行政处罚，獐子岛公司还要承担其他的法律责任。今年3月1日，新《证券法》实施之后，对于财务造假等行为的处罚力度更大，震慑作用也更强。今年4月以来，国务院金融稳定发展委员会多次指出：要完善信息披露制度，坚决打击财务造假、内幕交易、操纵市场等违法违规行为，对造假的上市公司、中介机构和个人坚决彻查，严肃处理。自2019年到今年一季度，证监会对22家上市公司财务造假行为立案调查，对18起典型案件做出行政处罚，向公安机关移送财务造假涉嫌犯罪案件6起。