






原标题：先锋支付14.95亿元资金遭挪用可能被吊销牌照并被迫停止营业来源：中国财经时报网
先锋支付此前因不合规被停业调查一事，目前有了最新进展。
近日，先锋支付母公司中新控股发布公告披露，经过内部调查，其客户北京经讯时代科技有限公司(以下简称“经讯时代”)从先锋支付的备付金账户中提取的款项超过存款额，挪用资金合计约为14.95亿元。而资金主要来自备付金和数家机构资金。
支付产业网创始人刘刚接受《证券日报》记者采访时表示：“从已经披露的公告来看，至少说明了先锋支付的备付金管理存在重大违规。”他同时强调：“如果经讯时代无法在合理时间内填补挪用资金，那么先锋支付被吊销支付牌照几乎是定局。”
根据此前中新控股公告，先锋支付已经暂时停止运营。主要原因是，有关部门要求先锋支付业务存在重大不合规事项，应及时采取措施补救。而此次公告是对先锋支付重大不合规事宜调查进展进行披露。
值得注意的是，中新控股在此次发布的公告中强调，“本公司认为该挪用资金并非是先锋支付的系统性错误造成，该挪用资金被怀疑是由于某些管理层对电脑编码的不妥当修改”。
中新控股同时表示：“‘无证据表明先锋支付从该挪用资金得益’，‘没有持有经讯时代任何股份’，与经讯时代的关系是其‘为先锋支付之千名客户之一，先锋支付为其提供资金充值和支付服务’，‘本公司与经讯时代之间不存在共同的董事’。”
零壹研究院院长于百程对《证券日报》记者表示，“此事应该发生在备付金集中交存之前。客户备付金是支付机构预收其客户的待付货币资金，不属于支付机构的自有财产。对于先锋支付来说，遭挪用的14.95亿元备付金如不能妥善处理，不止影响牌照存续，还将面临法律诉讼问题。”
对于先锋支付牌照存续问题，外界一直较为关注，中新控股在公告中也有提及。
记者注意到，中新控股在该不合规事件影响中提到，“考虑到先锋支付是本公司的全资子公司，政府机构要求本公司填补该挪用资金;如果未能在合理时间内填补该挪用资金，先锋支付将不被允许恢复其运营并且先锋支付的业务服务牌照将被吊销”。
因此，中新控股在公告中提出了两种可能的补救方案：第一种，出售公司的子公司填补该挪用资金并须经讯时代全数偿还;另一种是在限定时间内，非常重大出售事项未能完成，但这种情况下先锋支付极有可能被吊销牌照并被迫停止营业。
根据央行披露支付牌照信息来看，先锋支付首次获得支付牌照时间为2013年7月6日，并于2019年6月份续展成功，牌照将于2023年7月5日到期。
可以说，留给先锋支付拥有牌照的时间不多了。
刘刚对《证券日报》记者坦言：“如果经讯时代无法在合理时间内填补该挪用资金，那么先锋支付被吊销支付牌照几乎是定局，但如果先锋支付无力处理而有其他实力雄厚的企业能够补上的话，也未尝没有转机。”
另外，Visa近日在其官网更新国际卡网上收单服务提供商认证项目(“QSP”)进展中，先锋支付已被除名。据悉，最新名单为21家，相比于上次公布的23家机构，迅付信息科技有限公司(IPS)和先锋支付有限公司(UCF)已经不在名单之列。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP