J点击蓝色文字关注汽车电商第一平台
力帆，一个已经快被国人遗忘的自主车企。
纵观新世纪20年的自主车企发展历程，对比正在强势崛起的长城、吉利、奇瑞、长安等，力帆给人留下的印象不是山寨汽车就是山寨摩托车，无比准确地诠释了什么叫“混水摸鱼”。
巨坑难填，2019年亏损超178亿元
力帆牌“MINI”？
最近几年，力帆、众泰、海马、东南以及几个造车新势力生存都比较艰难。
特别是今年，国六标准已经全面铺开，疫情更让现金流雪上加霜，这几家车企的销量加在一起都不够一线品牌明星车的零头。其中，负债累累的力帆汽车，如今已经走到了生死关头。
力帆创始人：尹明善
2019年是力帆股份经营和资金急剧恶化的一年，第三季度财报显示，公司总负债高达178.63亿元。而在此之前，2016年的“16力帆02”债券尚有5.303亿元余额未偿还，其信用评级也被一路下调为“C”。
力帆现任“掌舵”：尹安妮
去年4月份，力帆汽车在股东大会上通过了多个向控股股东转移债务的议案，合计金额达9.88亿元。别的车企开股东大会都是分钱，力帆开会则是为了分债务，也算是一大“奇观”。
后院起火，仲裁院上演“我告我自己”？
很显然，光靠股东出血是不可能填上力帆目前踩中的巨坑的，于是，一年后的2020年4月1日，盼达汽车租赁有限公司（简称“盼达”）向重庆仲裁委员会提起仲裁申请，因产品质量问题，要求另一家子公司重庆力帆乘用车有限公司（力帆乘用车）赔偿7.98亿元。
而实际上，无论是盼达还是力帆乘用车，其实都是力帆股份的子公司。说白了，这就是一出“我告自己”的戏码，赔偿金也是左手到右手的事儿。
看似滑稽，实际大有文章：把剩下的资产通过仲裁赔偿的方式转移到底子相对干净的“盼达”身上，力帆控股是否已经准备好弃车保帅，“力帆乘用车”师傅只剩空壳了？
总涉案392起，赔偿金额超29亿
4月份的8亿赔偿金显然引起了经销商、供应商、消费者的警觉，全国各地均爆发“要账”事件。到了今年6月份，力帆汽车目前累计涉及诉讼（仲裁）案件已达到392件，涉及金额29.06亿元。
力帆目前涉诉讼仲裁392起
392起案件中，已判决（仲裁）案件221起，力帆全部为被告，总赔偿金达到18.36亿元（暂不清楚偿还情况）。未开庭案件82起，涉及总金额5.8亿元。
此外，近12个月内未披露诉讼（仲裁）达到2.68亿元。还有181起诉讼（仲裁），由于单个案件金额较小，不予披露，总金额达到1.64亿元。
经销商齐聚重庆“讨债”，收购传闻被辟谣
近日最新消息显示，目前全国各地的经销商都已赶赴重庆，或准备前往重庆，向厂家索赔维权。其中，包含有经销商的返利、货款、担保金等等，十万、二十万不等。
从2019年初开始，力帆就多次遭遇集体维权，想必位于重庆市北碚区力帆车辆研究院对接待这些“贵客”早已经验丰富。
力帆重庆研究院，经销商“上门讨薪”
面对力帆的困局，6月19日据路透社援引知情人士报道，“收购狂魔”吉利控股计划向力帆控股注资，并实现控股，该消息一度让力帆股份盘尾直拉涨停。
随后，吉利控股就快速否认该谣言，双方未达成任何意向，然后，力帆控股又快速回到“正常”发展态势。
总结
受疫情影响，2020年很多弱势车企的营销业务都陷入了停滞，力帆无疑作为“五毒俱全”的案例被抓了个典型，目前的经营状态已然是积重难返，恐怕只剩下被收购这一条路可走，基本就是下一个昌河（现北汽昌河）。
但今年的特殊情况，有钱的大佬们投资也格外谨慎，勒紧了裤腰带过日子，谁会有胆量和魄力接力帆这个烫手山芋呢？