
涉嫌执照造假5月22日在巴基斯坦卡拉奇拍摄的飞机坠毁现场。新华社发
巴基斯坦国际航空公司一名发言人25日说，这一航空运营商大约三分之一飞行员涉嫌飞行执照造假，将全部停飞。
巴基斯坦国际航空公司现有434名飞行员、31架客机。发言人阿卜杜拉告诉媒体记者，民航部门调查发现，这一企业大约150名飞行员涉嫌执照造假。
2018年11月10日，巴基斯坦国际航空公司一架ATR-72型客机执飞卡拉奇至本杰古尔的国内航班时，在目的地机场着陆后冲出跑道，两个轮胎爆胎，不过机上人员全部安全。调查显示，两名飞行员犯下一系列“基本错误”。
民航部门审核两人飞行执照时发现，其中一人执照上所列考试日期是节假日，另一人执照签发时本人不在国内，两人均涉嫌飞行执照造假。民航部门随后在全国范围审核飞行员执照。
执照审核巴基斯坦民航部长：大约40%飞行员执照可能造假
巴基斯坦国际航空公司对150名飞行员作出停飞决定前一天，民航部长吴拉姆・萨瓦尔汗在议会通报针对这一航空运营商5月空难的初步调查报告。他同时披露，对全国飞行员的执照审核显示，大约40%飞行员的执照可能造假。
这一说法引发巴基斯坦各界震动。最高法院首席大法官古勒扎尔・艾哈迈德批评飞行执照造假是将乘客生命置于危险中，要求民航局2周内就假执照如何签发、对卷入执照造假的人员将采取哪些行动等事项“给出说法”。
艾哈迈德同时传唤巴基斯坦国际航空公司等多家航空运营商负责人出席听证会，要求这些企业就旗下飞行员执照情况提交报告。
空难调查巴基斯坦上月空难可能缘于飞行员聊疫情“分心”
多家媒体报道，飞行员涉嫌执照造假再次对巴基斯坦国际航空公司造成冲击。该公司一架空中客车A320型客机5月22日在南部港口城市卡拉奇一处居民区坠毁，机组人员和乘客共计99人，其中97人遇难。空难同时造成地面17人受伤。
民航部长萨瓦尔汗6月24日通报空难初步调查结果时说，客机没有任何技术故障，飞行员和交通管制人员没有完全遵守飞行安全规定，两名飞行员驾驶客机时一直讨论新冠疫情，“分心”可能是导致失事的主要原因。
初步调查报告显示，两名飞行员忽视机场交通管制人员有关客机飞行高度过高的警告，客机降落过程中，起落架曾放下，但稍后却收回。
“一系列警告和警报，比如超速、起落架没有放下、飞行高度警报，全都被忽视，”调查报告写道，“（客机）在起落架收起的情况下着陆，发动机直接刮擦跑道。”
萨瓦尔汗说，第一次着陆失败后，飞行员驾驶客机飞离地面，但客机两个发动机先后损坏失灵，第二次着陆因而再次失败，客机在距跑道大约1公里处坠毁。据新华社
新闻推荐
巴基斯坦全国43个地区出现蝗灾俾路支省已损失数十亿卢比
巴基斯坦《黎明报》6月16日报道：巴基斯坦国家灾害管理局（NDMA）周一呼吁农民对蝗虫保持警惕，目前巴全国共有43个地区出现蝗灾，...