顾家家居(行情603816)将迎来一位新股东――百年人寿保险股份有限公司（以下简称“百年人寿”）。6月24日晚间顾家家居发布公告，公司股东TBHome与百年人寿签署股份转让协议，拟将所持公司股份3616万股（占公司总股本6%）协议转让给百年人寿，转让价40.52元/股，总价款14.65亿元。此次股份转让完成后，百年人寿持有顾家家居6%股份。具体看股份转让协议，TBHome拟将其持有的顾家家居3616.16万股股（占公司总股本的6%）无限售流通股股份以协议转让的方式转让给百年人寿。顾家家居控股股东顾家集团有限公司及其下属全资子公司宁波梅山保税港区顾家投资管理有限公司与TBHome构成一致行动人。上述股份转让前，TBHome持有顾家家居1.58亿股股份，占公司总股本的26.29%；TBHome及其一致行动人共持有公司4.58亿股股份，占公司总股本的76.10%；百年人寿未持有公司股份。上述股份转让完成后，TBHome持有顾家家居股份1.22亿股，占公司总股本的20.29%；TBHome及其一致行动人共持有公司4.23亿股股份，占公司总股本的70.10%；百年人寿持有公司股3616.16万股，占公司总股本的6.00%。本次权益变动不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。协议双方确认本次交易的股份每股转让价格以《股份转让协议》签署日的前一交易日二级市场收盘价的90%为定价基准，确定转让价格为人民币40.52元/股，转让价款合计14.65亿元。对于本次股权转让的目的，TBHome披露，是为缓解信息披露义务人股权质押风险，减少融资成本；同时可为上市公司引入外部投资者，提升上市公司资信能力及抗风险能力，优化上市公司股本结构，促进上市公司健康发展和实现全体股东利益的最大化。TBHome还表示，截至本报告书签署之日，信息披露义务人不存在未来12个月内增加或减少其在上市公司中拥有权益的股份的计划。在另一份简式权益变动报告书中，百年人寿则表示，持有上市公司权益变动是信息披露义务人自身投资需求所致。截至本报告书签署之日，信息披露义务人不存在未来12个月内增加其持有顾家家居股份的具体计划。百年人寿保险股份有限公司于2009年6月3日正式开业，总部选址大连，是东北地区首家中资寿险法人机构。天眼查相关数据显示，大连万达集团股份有限公司是百年人寿第一大股东，持股比例11.55%。穿透股权关系，大连万达实际控制人为王健林。百年人寿经营范围包括人寿保险、健康保险、意外伤害保险等各类人身保险业务；上述业务的再保险业务；国家法律、法规允许的保险资金运用业务等。百年人寿官网显示，公司注册资本77.948亿元，十年累计实现保费收入超过1400亿元，总资产突破千亿元。