
近日，网上流传一份《限制消费令》，显示广州富力地产股份有限公司及其法定代表人李思廉被限制高消费。
李思廉是广州富力地产股份有限公司董事长。27日下午，广州市越秀区人民法院在微博上回应称，因信息沟通不充分不及时，导致富力公司对执行进程不清楚，产生误解。目前法院已撤销了对富力公司及李思廉的限制高消费。
法院还提醒社会公众特别是当事人，案件进入执行阶段后，务必及时与法院取得联系，保持畅通的沟通渠道，避免引发不必要的误解。

越秀法院回应全文如下：
广州富力地产股份有限公司被限制高消费，凸显法院和当事人加强信息沟通的重要性
近日，我院在执行某银行与购房人叶某某、黄某某，连带责任人富力公司金融借款合同纠纷两案过程中，因当事人未在判决规定期限内及时缴纳诉讼费（合计6291元），我院依法对诉讼费一事进行立案执行，并连带对富力公司发出限制消费令，以督促相关当事人及时履行义务。其间，富力公司与我院执行法官取得联系，表示积极配合我院执行工作。我院已冻结足额标的，富力公司并不存在拒不履行的情形，并于当天撤销对富力公司及其法定代表人李思廉的限制高消费。在本次执行过程中，我院依照法律程序推进案件执行，富力公司也不存在拒不履行的情形，但因我院与当事人在信息沟通上不充分不及时，导致当事人对执行进程不清楚，产生误解。
本次舆论事件体现了社会大众对执行工作的关注与监督，我院在此表示感谢，但更加提醒我们，在当前疫情防控常态化与推进企业复工复产的大局形势下，法院在依法高效执行的同时应当进一步加强与当事人的沟通和联系，坚持善意文明的司法执法理念，转变执行工作思路，优化执行方式方法，助推企业复工复产，更好地服务法治化营商环境建设。
借此，我们也温馨提醒社会公众特别是当事人，在案件进入执行阶段后，请务必及时与法院取得联系，保持畅通的沟通渠道，避免引发不必要的误解。
来源：南方网