财联社（北京，记者杨泽世）讯，早已“四面楚歌”的河南科迪乳业股份有限公司（以下简称“科迪乳业”，002770.SZ），不仅经营业绩出现大幅下滑，还自曝家丑承认其财务报告存在两项重大缺陷。该公司6月23日晚间披露的2019年财报显示，报告期内录得上市以来的首次亏损，同时，其对外表示控股股东科迪集团存在以公司名义违规担保，及占用公司非经营性资金余额的情形。
在业内人士看来，科迪集团占用其非经营性资金的背后，是“科迪系”的资金压力。人民网“地方领导留言板”上，多位“科迪系”公司员工向河南省商丘市领导留言讨薪，还有科迪集团经销商留言称，“科迪集团不断以订货为由要求各地经销商打款，但科迪方面并不发货，想要发货就要继续打款。”
而为获得资金，科迪集团此前还曾大比例质押所持科迪乳业股份。对此，经济学家宋清辉认为，“科迪集团大比例质押、占用上市公司非经营性资金，都证明其资金链紧张。”
资金链问题严重
科迪乳业财报显示，其2019年营收5.66亿元，同比下滑55.99%，归属于上市公司股东的净利润为-1.75亿元，同比下滑235.51%，扣非后净利润也处于亏损状态，同比下滑270.82%。
对于业绩的下滑，该公司此前在业绩快报中指出，公司资金链出现问题；受奶农事件影响，原奶不能满足生产需求，且价格奇高；归属于科迪巨尔乳业洛阳有限公司（原收购子公司）商誉资产减值提取数额较大，对业绩产生影响。
从各季度数据上看，其营收和净利大幅下滑出现在三四季度。也正是此期间，该公司发生拖欠奶农奶款的情况。资料显示，科迪乳业长期拖欠奶农奶款，直至2019年7月底被欠款奶农聚集公司总部索要欠款。
彼时，深交所下发关注函，要求其说明拖欠奶款等事项。随后，科迪乳业回复称，应付奶款合计为1.13亿元，按合同约定奶款账龄为2个月，期内正常奶款7200万元，其余4100万元为到期未付。
“到期未付主要是部分奶农未按约定计划送奶，旺季少送，淡季多送，给公司造成一定影响和损失，为维持生产经营的持续性和稳定性，推迟支付该部分应付奶款。已与奶农达成协议，8月付25%，9月付25%，其余3个月内付清。”科迪乳业在回复函中表示。
“该笔款项目前还未完全偿还，因为科迪乳业资金短缺问题尚未解决。”一位知情人士告诉财联社记者。
中国品牌研究院研究员朱丹蓬认为，拖欠奶款会对奶农信心造成影响，将直接影响其生产经营。
乳业专家宋亮也向财联社记者指出，虽然奶款逐步偿还，但奶农还是会心生芥蒂，科迪乳业面临的是奶农是否愿意继续向其供奶，以及双方协议，存在缩短付款周期的可能，比如月付。
“奶农事件反映出科迪乳业的资金及诚信问题，也可能会导致下游渠道商缺乏经营科迪乳业产品的信心，且资金上的缺乏也会影响对市场的投入和拓展，若渠道出现问题，业绩自然会受到影响。”宋亮说。
此外，从产品上看，科迪乳业网红产品“小白奶”所在的常温乳制品业务板块也出现衰退。数据显示，2017年、2018年其常温乳制品毛利率分别同比下滑7.71%和9.02%；2018年常温乳制品营收下滑26.55%，2019年更是下滑35.42%。
“科迪乳业本身体量较小，抗风险能力弱，且竞品公司也推出透明包装类似产品，在巨头夹击之下，‘小白奶’的经营受到影响。”朱丹蓬认为，“‘小白奶’只是网红概念，很难支撑科迪乳业的中长期战略。”
自曝内控漏洞
业绩大幅下滑的同时，该公司还自曝财务报告存在两项重大缺陷。其在内部控制的自我评价报告中称，科迪集团违反规定程序以其名义对外提供担保，截止2019年12月31日，违规担保余额2.77亿元。
同时，科迪乳业自查并向科迪集团核实，截止到2019年12月31日，后者累计占用前者及子公司资金18.65亿元（因关联方占用资金数额确认过程较为复杂，具体金额以证监会调查结果为准），截至报告日，上述被科迪集团占用的资金尚未归还。
因此，科迪乳业被实行其他风险警示，6月29日开市复盘后实施，股票简称变为ST科迪。
“公司将全力督促控股股东继续通过多渠道努力筹措资金，并切实督促实际控制人落实还款计划，尽快偿还占用公司的资金。”科迪乳业方面表示，“措施包括自筹流动资金、协商供应商给予一定账期宽延；加大存货变现及应收账款催收力度、力争预收部分货款；科迪集团拟通过出让其名下优质资产偿还借用资金等。目前公司生产经营正常资金得到有效缓解，未来12个月内持续经营不存在问题。”
从数据上看，科迪集团占用非经营性资金导致科迪乳业货币资金大幅减少，2019年年末货币资金余额为2675.75万元，较上年年末同比减少98.40%。同时，其2019年与2020年第一季度经营活动产生现金流量净额分别同比下滑90.94%和99.54%。
不仅如此，该公司资金下滑的同时，还存在大额短期借款，其2019年和2020年第一季度短期借款分别为13.24亿元和13.37亿元，远高于其当前的资金实力。
在此背景下，科迪集团也因资金问题累计质押其所持科迪乳业股份4.85亿股，质押比例占其持有公司股份的99.96%。
“大比例股票质押的举动表明大股东缺钱，资金链紧张。此举会面临较高风险，一旦股价大幅波动，可能引发实控人变更、经营不确定性增强等问题。”香颂资本执行董事沈萌曾告诉财联社记者。
事实上，“科迪系”的资金难题，从员工讨薪事件亦可见端倪。今年5月5日，科迪速冻员工在人民网“地方领导留言板”留言称，“科迪速冻长期拖欠员工工资，时间长达2-3年，至今拖延拒不解决，不完全统计，有85名员工欠薪金额有576万之多。”也有科迪乳业员工声称被拖欠工资长达三年。
对此，财联社记者多次致电科迪乳业相关负责人，对方电话一直处于无人接听状态，发送的采访提纲截至发稿亦未获回复。
不过，商丘市委督查二室称，“经查，2018年以来科迪乳业因受金融环境影响，遇到了发展困境。由于银行、部分投资人抽贷压贷及补仓，使科迪公司资金净流出6亿多元。2019年以来，科迪一直靠抽生产流动资金还贷及补仓，严重影响正常生产经营，自2019年6月开始陆续出现拖欠工人工资和业务人员差旅费情况。利民镇政府和虞城县人社局执法人员已于2019年11月开始，责令科迪乳业有限公司进行整改。科迪乳业现正多方筹措资金积极复工复产，目前，由于资金缺口太大，公司对拖欠员工工资问题只能逐步解决。”
金融界