
用户评分服务态度：5分处理速度：5分满意度：5分用户评价速度很快，及时联系我，并帮我修改了套餐“h陈大大”投诉“中国移动”，要求更改套餐,取消宽带业务，目前投诉已解决。消费者“h陈大大”在6月29日向黑猫投诉平台反映：“我是继续升学的，之前学校校园套餐没有到期，而且还有叠加包等活动在协约期内，所以一直没法改套餐，等了一年好不容易可以改套餐了，但由于疫情加重了，而且我暑假留校，学校不让出校门，打了客服电话说必须本人去当地才可以改套餐，也不给代办，我现在又出不去，而且我在现在学校又办了一张移动校园卡，原来的号码我也不想注销，两张卡加一起消费不起啊。我想问问为什么移动到现在还没有解决异地校园套餐更改问题。全国那么多大学生，升学或是工作都会换地方，因为校园卡没到期改不了，等到了新的工作地点又因为改不了，这给我们带来很大的麻烦。我希望移动相关人员能尽快解决这件事，帮我取消掉校园宽带，更改为保号套餐。”

商家“中国移动10086”6月29日在黑猫投诉平台回复：“您好！很抱歉给您带来不好的感知，您的问题已联系地市相关部门进一步核实处理，待有结果会第一时间联系您，感谢您的监督指导。”投诉详情：校园套餐异地更改问题免责声明：文章内容来源于“黑猫投诉”平台用户提交的投诉内容，仅代表投诉者本人，不代表新浪网立场。
