原标题：瑞幸“内斗”公开化6月29日停牌并进行退市备案
6月27日上午，瑞幸咖啡在其官方微博发布声明称，将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。
瑞幸咖啡表示，在国内消费市场方面，瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营，公司衷心感谢广大消费者的支持厚爱，并再次为事件造成的恶劣影响向社会各界诚挚道歉。
据瑞幸周五公告称，已于6月24日向纳斯达克撤回了听证请求，不再寻求撤销或搁置交易所的退市决定，瑞幸咖啡将于6月29日停牌。受此消息影响，瑞幸咖啡美股周五数度触发熔断，收跌1.38美元/股，股价创新低，较上市定价17美元跌去92%。
在周五盘后，瑞幸咖啡发布关于要求董事长陆正耀辞职建议的公告称，董事会将于7月2日举行临时股东大会，讨论关于撤销陆正耀董事长职务的提议。而6月27日凌晨，瑞幸咖啡发布的另一份公告显示，董事长陆正耀提交议案要求罢免独立董事SeanShao(邵孝恒，主导调查瑞幸咖啡财务欺诈的特别委员会主席)，而董事会却决定建议股东投票反对罢免邵孝恒，这意味着多数董事与董事长陆正耀在这一事情上发生了分歧，瑞幸的“内斗”已逐步公开化。
6月23日，因未能提交年度报告，瑞幸咖啡收到纳斯达克的退市通知。瑞幸咖啡表示，公司一直在努力探索尽快提交年度报告的可能方法。但是，由于新冠肺炎疫情导致的财务报表编制流程延迟以及先前披露的内部调查的悬而未决，公司无法提交年度报告。
(责任编辑：DF522)

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会