每经记者：曾剑每经编辑：梁枭*ST海华（600243，SH）的股东上海圣雍创业投资合伙企业（有限合伙）（以下简称上海圣雍）颇有些悲催。2015年，上海圣雍耗资近2亿元参与*ST海华非公开发行。由于*ST海华股价走势低迷，上海圣雍持股深套多年。在持股于2018年末解禁后，上海圣雍按兵不动，迟迟未能等来回本的机会。今年6月下旬，上海圣雍终于启动减持。然而悲催的是，其刚减持便出现了违规的情况。定增股东的“悲催”撤退经历今日（6月23日）下午，*ST海华发布公告，公司收到5%以上股东上海圣雍《误操作减持情况说明》――上海圣雍于6月22日通过上交所集中竞价系统减持公司股份42.55万股，成交金额为114.96万元，其此次减持出现了违规情形。据悉，上海圣雍于2019年12月初披露的减持计划已于今年6月19日到期，其在6月22日的减持由此属于“未提前15个交易日预先披露减持计划”的情况。对此，上海圣雍解释为“操作人员推算减持计划期间时间产生错误”。《每日经济新闻》记者注意到，在*ST海华当初披露的上海圣雍的减持计划中，白纸黑字标明减持期间为“2019/12/24～2020/6/19”。只能说上海圣雍犯下的错误着实有些低级。上海圣雍对*ST海华的投资经历颇具戏剧性。启信宝显示，上海圣雍成立于2014年，出资总额为2亿元，自然人孙吉泰持股90%。2015年12月，上海圣雍参与*ST海华非公开发行，其以5.39元/股的价格认购了3700万股股份，耗资约1.99亿元。当时，上海圣雍承诺，其通过非公开发行所取得的*ST海华股份享有的除收益权、处置权之外的股东权利不可撤销地、不设限制地及无偿地全部授予*ST海华控股股东青海重型机床有限责任公司（以下简称青海重型）行使；同时，其承诺限售期满后不采取协议转让或大宗交易的方式减持（除征得青海重型的书面同意之外）。在非公开发行之初，*ST海华股价一度超过13元/股，上海圣雍可谓是浮盈丰厚。然而好景不长，*ST海华股价在2016年1月一通狂泻，并在此后长期处于震荡下跌的态势。2018年12月28日，上海圣雍持股解除限售。此时，*ST海华股价已经不到4元/股。此后，*ST海华股价曾在2019年两度逼近6元/股关口，若不考虑时间成本，上海圣雍也可以保本或者小额亏损撤退，但其却错失良机。特别是在2019年11月末，*ST海华大幅上涨突破5元/股关口，而上海圣雍2019年12月2日才向上市公司提交减持计划，宣布拟通过竞价交易减持不超过438.85万股股份。等到时间进入其减持期，*ST海华股价已经开始回落。在“合规”的减持期间，上海圣雍只减持了83万股，减持均价为2.76元/股～2.86元/股，无疑属于“割肉”。从盘面上看，*ST海华股价在5月下旬到6月中旬有一轮上涨，但自6月18日以来又有所回落。上海圣雍的减持完全踩错了节奏。多家投资机构“割肉”减仓值得一提的是，当初参与*ST海华的多家投资机构也出现了“割肉”撤退的情况。除了上海圣雍外，参与*ST海华定增的还有青海机电国有控股有限公司（以下简称机电控股）、青海溢峰科技投资有限公司（以下简称溢峰科技）、财通基金、兴业全球基金、千石创富资本、创东方富达投资等。其中，机电控股、溢峰科技分别为*ST海华控股股东青海重型的第一大及第二大股东，溢峰科技还是*ST海华董事长于世光实际控制的公司，两个认购对象都是上市公司“自己人”。其他认购对象则基本属于财务投资者，财通基金、兴业全球基金、千石创富资本、创东方富达投资分别认购1800万股、3700万股、3700万股、3700万股。*ST海华定期报告数据显示，在持股解禁后，财通基金、兴业全球基金等迟迟没有减持。直到2019年12月中旬，兴业全球基金宣布向陈筠、西藏清学企业管理有限公司（以下简称西藏清学）等受让方协议转让其持有的*ST海华3262万股股份；千石创富资本向陈筠等转让持有的*ST海华3262万股股份；财通基金拟向西藏清学转让持有的*ST海华1362万股股份。上述股权交易的转让价格均为4.87元/股。今年一季度，千石创富资本、兴业全球基金陆续抛出减持计划，拟清仓剩余持股。但据*ST海华公告来看，到6月中旬，两家机构尚未减持。截至6月23日收盘，*ST海华报2.69元/股，当日上涨0.37%。每日经济新闻