新京报讯（记者王思炀）贵州省市场监管局近日发布8批次食品不合格情况通告。其中，标称贵阳黔之灵食品有限公司生产的1批次精包后腿瘦肉、标称鑫宝肉业有限责任公司生产的1批次猪肝分别被检出兽药残留、重金属镉超标。2家涉事企业均称，自身只参与产品加工环节，问题产品出自上游养猪农户，公司只负责屠宰加工，未来将加强检疫。1批次猪肉涉3项兽药残留超标通告显示，经贵州省检测技术研究应用中心检验，标称（指产品包装标注名称）由贵阳黔之灵食品有限公司（简称“黔之灵”）生产，由贵州品界生活超市有限公司销售的1批次精包后腿瘦肉(猪肉，散装称重，2020-04-01)，恩诺沙星检出值比国家标准规定高出0.55倍，磺胺类(总量)检出值比国家标准规定高出1.25倍，甲氧苄啶检出值比国家标准规定高出3.68倍。贵州省市场监管局提示，恩诺沙星是动物专属用药，长期大量食用恩诺沙星残留超标的食品，可能会引起轻度胃肠道刺激或不适、头痛、头晕、睡眠不良等症状，严重者可能引起肝损伤。磺胺类药物广泛用于防治鸡球虫病，长期摄入磺胺类超标的动物性食品，可能引起皮疹、药热等过敏反应。甲氧苄啶常与磺胺类药物一同使用，达到抗菌增效的效果，长期摄入甲氧苄啶超标的食物，可能造成其在人体中蓄积，产生耐药性，削弱甲氧苄啶治疗效果、引起骨髓微核抑制等其他不良反应。6月24日，黔之灵负责人向新京报记者表示，黔之灵只负责加工白条猪肉，并不生产精包装产品。同时，黔之灵也从未向品界生活直接供货。对此，新京报记者求证贵州省市场监管局，食品安全抽检监测处工作人员核实文件后说，品界生活出示的动物检疫证上，生产企业标称确为黔之灵，但产品类型仅标注为猪，并未提及是何种包装形式。上述情况，不排除是销售方或中间商曾对猪肉进行二次精包装。黔之灵负责人后续回复新京报记者，货品可能由其他经销商转手至品界生活，目前公司正在排查提供不合格猪肉的上游农户。黔之灵对猪肉产品都会进行自检，但限于技术问题，不包含农兽药残留等项目。未来，公司会考虑引进技术，加强检疫。1批次猪肝涉重金属污染除猪肉外，经贵州省检测技术研究应用中心检验，标称由鑫宝肉业有限责任公司生产，在威宁县城北农贸市场李某处销售的1批次猪肝(散装称重，2020-04-08)，镉(以Cd计)检出值比国家标准规定高出8.4倍。贵州省市场监管局提示，镉是最常见的重金属元素污染物之一。镉对人体的危害主要是慢性蓄积性，长期大量摄入镉含量超标的食品可能导致肾和骨骼损伤等。镉超标原因，可能是畜禽的养殖环境中镉富集。6月25日，鑫宝肉业负责人回复新京报记者，不合格产品来自散养农户，公司只负责屠宰加工。因当地有官方的动物检疫人员定时抽检热鲜肉质量，公司自检环节只包含瘦肉精和非洲猪瘟两项，不具备检测重金属的能力，所以未能提前查出镉超标现象。鑫宝肉业负责人同时向新京报记者说，希望能有专业人士到当地指导农户规范生产环境，“或许农户也没有意识到自己养的猪正处于镉富集环境。散户的养殖环境很难规范化，不排除未来还会出现超标情况。”贵州省市场监管局工作人员告诉新京报记者，在食用农产品的抽检问题上，因标称的生产企业大多只参与加工处理，而货品又很难追溯到具体由哪一家农户生产，所以大多还是围绕经营环节进行处罚，目前相关处理仍在落实当中，结果有待反馈。新京报记者王思炀编辑祝凤岚校对李世辉