
区块链数字货币开发
http://www.inziqi.com/

武汉金凰的巨额违约事件不停发酵，争议焦点已转向保险公司应不应赔付质押物黄金的“出险”。
金凰债务违约，直接导致相干信托计划深陷违约泥淖。在信托融资历程中，金凰有质押黄金增信，还给质押的黄金上了“保险”：金凰是投保人和被保险人，信托公司是保单第一受益人。
这种情况看起来是，在金凰不能支付到期信托的本息时，信托公司可以处置黄金，而且另有保险公司为自己的利益做保障。
而目前的情况是，在金凰违约后，信托公司要处置质押的黄金时，发明约定的AU999.9足金黄金变了，不切合此前的合同约定了。信托公司随即向保险公司索赔，不意却遭拒。这令信托公司不解，由于根据保单特别约定“如（标的黄金）质量和重量不切合保单约定，即视同产生保险事故，由保险人负担全部赔偿责任”，保险公司理应赔付。之后，信托公司将保险公司告上了法庭，主张其履行赔付义务。
而另一边，牵涉其中的保险公司人保则回应称，依据保险合同条款，只对6种缘故原由导致的“黄金质量和重量不切合保单约定”负担保险责任，即主险约定的1、火灾；2、爆炸；3、雷击；4、飞行物体及其他空中运行物体坠落；以及，附加险约定的“偷窃、掳掠”。简言之，不属于这6种情况下的出险，不在赔付范围内。同时，人保还认为，信托公司作为保单受益人申请理赔，也不切合合同约定。
问题来了，针对这份保险合同，保险公司到底该不应赔？
券商中国记者从各方的亮相中，捋出基本信息，并采访了熟悉保险案件的2位状师、1位保险公司法务人士以及1位保险公司理赔人士，相识了他们的看法。
信托公司依据保单特别约定，向保险公司“索赔”
武汉金凰通过信托计划融资，提供黄金质押担保，存放在银行保管箱，并为质押黄金投保了“产业险附加盗抢险”，金凰为保单被保险人，信托公司为保单第一受益人。
2019年下半年以来，金凰方因种种因素谋划出现异常，与长安信托、东莞信托、民生信托等机构的相干业务已组成实质性违约，各家书托机构遂采取多种方式积极化解风险。
其中，金凰珠宝其他信托计划违约后，民生信托依照合同于2019年12月27日向金凰方发送《贷款提前到期通知书》，宣布相干融资提前到期，并提起司法程序，今后武汉市中级人民法院依法对部门质押黄金举行了查封。
相干文件显示，2020年5月16日至18日，武汉市中级人民法院组织评估检测机构对存放于中国工商银行武汉水果湖支行保险箱的2990KG黄金举行现场评估检测，武汉市琴台公证处全程现场公证。
2020年5月22日下战书13时，武汉市中级人民法院向民生信托送达检测陈诉，检测陈诉显示质押黄金质量和重量不切合保险单约定。
“在对抵押物黄金举行处置前，第三方机构再次对抵押物做了检测，结果却显示黄金质量和数目不切合保险单约定。”一位靠近民生信托的人士曾向券商中国记者表示。
根据金凰向人保财险武汉分公司为质押黄金投保而签署的保险单特别约定清单：“如（标的黄金）质量和重量不切合保单约定，即视同产生保险事故，由保险人负担全部赔偿责任。”
上述人士表示，在意识到已经触发保险事故后，民生信托第一时间通过官方电话95518报案、EMS邮寄、现场送达等方式向人保财险提起保险索赔，并敦促其履行保险合同，但对方并未按合同约定定时赔付。
此时，民生信托面临着质押物无法兑现、且保险公司未定时赔付的处境，作为保单受益人，民生信托遂对保险承保方人保财险武汉市分公司提起诉讼。
保险公司亮出基本条款，只对约定的6种情形赔付
随即，针对媒体报道的武汉金凰信托融资计划违约、相干信托公司起诉保险公司要求赔付等，人保方6月24日作出回应。
人保表示，据相识，金凰案件中，人保财险武汉市分公司承保的是产业基本险，与武汉金凰订立的保险合同条款为在银保监会正式存案的《产业基本险条款（2009版）》（下称“保险合同”）。
其中保险合同第5条明确约定：“在保险期间内，由于下列缘故原由造成保险标的的丧失，保险人根据本保险合同的约定卖力赔偿：（一）火灾；（二）爆炸；（三）雷击；（四）飞行物体及其他空中运行物体坠落。”由于保险合同第7条将“偷窃、掳掠”责任免去，武汉金凰附加投保了“偷窃、掳掠风险”。
人保称，因此，人保财险依据保险合同约定，只对上述6种缘故原由导致的黄金“质量和重量不切合保单约定”负担保险责任。
同时，保险合同第3条明确约定：“本保险合同载明地址内的下列产业未经保险合同双方特别约定并在保险合同中载明保险价值的，不属于本保险合同的保险标的：（一）金银、珠宝……”
鉴于上述条款的限定，双方通过增长特别约定的方式，将黄金标的扩展承保。特约条款作为保险合同的附件，无法脱离保险合同而独立存在；双方对于投保险种、保险事故产生、责任免去等事项的约定，仍以保险合同，即《产业基本险条款（2009版）》的约定为基本遵照，产业基本险的属性没有产生变化。
别的，保险合同第26条明确约定：“被保险人请求赔偿时，应向保险人提供下列证实和资料：……”且“投保人、被保险人未履行前款约定的单证提供义务，导致保险人无法核实丧失情况的，保险人对无法核实的部门不负担赔偿责任。”除本条明确约定保险金请求权主体为被保险人外，保险合同和特别约定条款，均未约定“受益人”具有保险金请求权。
据悉，目前被保险人武汉金凰并未向人保财险提出任何保险索赔，人保认为，信托公司等机构此时向保险提出索赔，不切合保险合同约定。
对此，券商中国记者接洽与之相干的三家书托公司，三者均表示不对此事作回应。“走法律程序，涉及民事就追究民事责任，涉及刑事就追究刑事责任，信赖法院会给出相应的讯断。”
争议：产业险的受益人，能不能申请理赔
从上述案件双方的亮相看，保单受益人能不能申请理赔是一大争议点。本案的特殊之处在于，这个保单是产业险。
产业险的受益人，并不寻常。一般来说，产业险保单，是没有受益人观点的。根据《保险法》第十八条，受益人是指人身保险合同中由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。
券商中国记者从保险业内相识到，产业险保单之以是会有了受益人，源自汽车有了车贷以后的车险。银行做车贷，为了包管贷款宁静并切合银行审贷的要求，让在车险保单增长特别约定，把银行作为第一受益人。从产业保险公司角度，收到了保费，在保单加上受益人约定也没丧失，就加了。理赔时，只要银行书面告知保险公司客户未欠款可以赔给被保险人，保险公司就赔给被保险人；有欠贷款的，保险公司会将赔款赔到该被保险人银行还款账户，银行可以扣款而保险公司仍然是赔到被保险人账户的。厥后，有些小贷公司也会要求把自己约定为第一受益人。就这么约定俗成了。
“但是产业保险在索赔这个流程上，照旧要求被保险人申请。”一位财险公司理赔卖力人表示，其对于产业保险的受益人索赔不会受理，必须是被保险人索赔才受理。固然，赔付时一般会根据特别约定赔给受益人，或者根据受益人的意见赔给被保险人。
这与人保回应时的态度一致。
不外，也有差别意见。券商中国记者采访的2位熟悉保险领域案件的状师都认为，受益人可以是理赔申请人。其中，云南直度状师事件所状师张宏雷引用《保险法》中人身险受益人的相干划定，认为受益人是保险法例定的固然的理赔申请人之一。
同时，一位保险公司法务人士表示，金凰案件应该是投保人（也是被保险人）主张合同权益，但投保人不主张保险权益，作为受益人的信托公司的利益谁包管？以是从这个角度看，如果合同未赋予受益人直接申请理赔的权利，信托公司也可以“代位求偿”。
理赔分歧：一个依据特别约定，一个依据格式条款
上述金凰案件中，信托公司作为受益人提出理赔申请，保险公司是否应赔付？也是要害分歧。
信托公司认为保险公司应该赔付，是依据保单的“特别约定”。保险公司认为不属于赔付范围，依据的是保险合同的基本条款，也即格式条款。
同一份保险合同，为何会出现结论相左的解释？
“许多时候险种无法匹配客户需求，特别约定就来了，什么样子都有。”江苏衡鼎（江北新区）状师事件所状师陈平道出“特别约定”出现的缘故原由。
保险公司实践中做业务碰面临各种情形，格式条款可能不满足客户需求，同时格式条款经羁系审批或存案，轻易不会更改，因此就会有特别约定情势。保险合同是民事举动，合同特别约定具有法律效力。特别约定或者增补约定，是合同双方意思自治。
从金凰案件和人保的说法看，由于保险合同基础的格式条款下，非经双方特别约定，“金银”不属于承保标的范围，因此双方通过增长特别约定的方式，将黄金标的扩展承保。
在特别约定和格式条款有差别解释时，以谁为准？目前看，受益人信托公司和保险人也有各自有利的说法。
利于受益人的说法包括：
如，张宏雷状师表示，有差别解释的，以对被保险人、受益人有利为原则来选择解释。根据《保险法》第三十条划定，接纳保险人提供的格式条款订立的保险合同，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当根据通常理解予以解释。对合同条款有两种以上解释的，人民法院或者仲裁机构应看成有利于被保险人和受益人的解释。
以及，陈平状师表示，特别约定和格式条款不一致的，特别约定优先。
最高法关于《保险法》司法解释二的第十四条，给出了保险合同中记载的内容不一致时的认定规则，其中包括“(二)非格式条款与格式条款不一致的，以非格式条款为准”。
而“非格式条款”在保险单或其他保险凭据上，一般就以“特别约定”条款的方式出现。简朴说即，从法律效力上来看，特别约定条款的内容应高于保险公司的格式条款。
保险人的来由则是：
特别约定条款不能单独使用，保险事故出险时的理赔与否，仍要看格式条款约定的保障范围。特别约定与格式条款二者就理赔事宜的约定，并非不一致。
根据人保回应：特约条款作为保险合同的附件，无法脱离保险合同而独立存在；双方对于投保险种、保险事故产生、责任免去等事项的约定，仍以保险合同，即《产业基本险条款（2009版）》的约定为基本遵照，产业基本险的属性没有产生变化。
券商中国记者获悉的保单也显示，保单特别约定清单下方也有备注“本单证仅作为非车险通用全打保单的附页使用，单独使用无效。”
也有状师提出，保险公司在与投保人签署保险合同时，如果举行特别约定，起首应查对特别约定的内容是否切合公司内部承保政策以及是否属于羁系划定克制的“报行不一”举动，纵然不存在前述问题，也应当审慎举行特别约定，因该特别约定效力高于格式条款效力。
要害因素：是否敲诈投保
此案另有一个决定理赔与否的要害因素――是否敲诈投保，这涉及保险诈骗罪。
陈平状师表示，若保险公司有证据证实对方采购了一批假黄金、根据真黄金投保，也即证实对方组成敲诈投保，可以排除保险合同。而是否敲诈，应当由公安构造认定，保险公司可以将掌握的线索提供应公安构造，如果公安构造以保险诈骗罪正式立案，睁开观察而且移交检察院公诉的情况下，可以不理赔。
不外，在没有富足证据的情况下，保险公司若排除合同或拒绝赔付，对方不会信服。
一位保险公司地方分公司理赔卖力人表示，只有敲诈疑点但没有证据且理赔资料齐备的，其一般做法是请被保险人写个声明，表示“自己没有敲诈，否则乐意负担法律责任”，然后保险公司先行赔付。赔付后，再向公安部门报案。
“如果终极认定敲诈，那合同自始无效，正常归还保险利益。”前述保险公司法务人士表示，不外，终极要凭据据说话。
《保险法》第十六条划定：“订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出扣问的，投保人应当如实告知。
投保人存心或者因重大过失未履行前款划定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权排除合同。
前款划定的合同排除权，自保险人知道有排除事由之日起，凌驾三十日不可使而消灭。自合同建立之日起凌驾二年的，保险人不得排除合同；产生保险事故的，保险人应当负担赔偿或者给付保险金的责任。
投保人存心不履行如实告知义务的，保险人对于合同排除前产生的保险事故，不负担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的产生有严重影响的，保险人对于合同排除前产生的保险事故，不负担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。”
据券商中国记者相识，目前保险公司已经报案，公安构造已参与观察，进入了司法程序。关于该案是否涉及保险诈骗，要等司法裁判。
“这个案件简直涉及到对于条款的理解、效力的界定等问题，双方各有说法，照旧踏踏实实等法院讯断比力好。”一位存眷该案的保险公司人士称。不外他认为，从金凰这个案件至少可以看出，保险公司承保的时候审慎度不敷。