
原标题：纪律拟任都邦财险总裁，能否带领都邦走出亏损泥潭？华夏时报（）记者吴敏实习记者鲁哲之北京报道都邦财险再现高层人事变动。近日，有媒体报道称，原阳光财险副总裁、泰山保险总裁纪律，拟出任都邦财险总裁职务，目前以临时负责人身份展开工作。对此，本报记者联系都邦财险方面已证实此消息，但对方未作出回应。不过，纪律就任总裁一职早已有迹可循。原总裁已离任今年5月11日，都邦财险在官网发布的《都邦财产保险股份有限公司2020-006高管离任审计项目招标公告》显示，在后附的审计项目标书中表示将对前任总裁陈正银的离任进行审计，审计期间为2012年5月30日至2020年4月14日，这意味着，陈正银在4月14日就已离开都邦财险。公开资料显示，纪律此前曾在平安财险工作，曾历任无锡分公司总经理、南京本部常务副总经理、总部市场部主任、财产险部副总经理、战略客户部总经理；2010年8月至2014年3月，在阳光财产保险股份有限公司任副总裁兼任标准经纪董事长；2014年3月至2017年8月，在泰山财产保险股份有限公司任总经理、董事。2018年7月至2020年4月在中泰信托，任业务总监兼工会主席。需要指出的是，中泰信托于2014年入股都邦财险，持有都邦财险19.07%的股权，为其第二大股东。据相关媒体报道，2020年4月13日，都邦财险第三届董事会第十六次临时会议聘任纪律为总裁，在银保监会核准其任职资格前，以都邦保险临时负责人身份负责相关工作。新总裁如何带领都邦走向盈利之路？事实上，从纪律的履历不难看出，其作为一名名副其实的保险老将，有着丰富的财险公司管理经验。2014年，纪律到任泰山财险之后，当年实现净利润-0.38亿元，较2013年-1.1亿元净利润大幅减亏；2015年泰山财险即扭亏为盈，当年实现净利润0.21亿元，2016年至2017年仍旧保持了0.23亿元和0.25亿元的盈利。纪律离职之后，泰山财险净利润也有一定程度的下滑，2018年、2019年分别实现0.06亿元和0.09亿元净利润。再来看，都邦财险近些年的经营状况，2010-2014年都邦财险均实现盈利，但2014年净利润较上年进一步摊薄，同比下降66.9%。2015年则由盈转亏，当年亏损1.2亿元。随后两年，都邦财险恢复至小幅盈利状态。但到2018年，都邦财险再次陷入亏损，虽然2019年较2018年有所减亏，但整体仍处亏损状态，2019年，都邦财险实现保险业务收入38.58亿元，同比增加0.27%，净利润为-0.67亿元，同比亏损减少23.30%，2018年净利润为-0.88亿元。另一方面，车险作为都邦财险的主营业务之一，却深陷亏损泥潭，且亏损幅度持续扩大。数据显示，2015年―2017年，该公司的车险业务净利润分别为-1.41亿元、-1.66亿元、-1.78亿元。2019年，其车险业务净利润亏损扩大至-2.16亿元。业内人士曾表示，中小财险公司净利普遍下滑，这与商车费改逐步深化，盈利空间受到进一步压缩，以及投资收益率有所降低等因素不无关系。此前麦肯锡发布报告指出，“费改”对车险的费率、赔付和费用率都有所影响，短期内加大了中小保险公司的竞争压力。而非车增长带来新机会，但中小财险公司由于缺乏“内功”积累，无法成为新的增长点。业内人士普遍认为，未来中小财险公司首先要塑造清晰的战略定位，在细分市场上形成优势、摆脱同质化竞争；其次，以科技创新为主的基础投入亟须重视，尽早布局实现数字化时代弯道超车；第三，强化对客户的掌控力，做强自主渠道能力，最大程度地获客留客。拥有丰富财险公司管理经验的纪律，若就任都邦财险总裁，将为都邦财险带来怎样的发展路径，以及如何带领都邦财险盈利值得关注。