当地时间26日早晨6点25分，巴黎奥利机场在因疫情关闭三个月之后重新开放，首架复航的班机由泛航航空公司执飞，飞往葡萄牙的波尔图，这标志着法国的空中交通复苏进入一个新阶段。
据法国《观点》杂志报道，巴黎奥利机场的复苏将缓慢进行。正常情况下，奥利机场平均每天有600架航班，而26日仅安排泛航航空、加勒比航空、科西嘉航空、科西嘉国际航空、法国航空、阿梅利亚航空、法国蜜蜂航空、维兹航空等8家航空公司运营的约70架航班。这些航班将飞往科西嘉岛、一些申根国家和法国海外省。预计奥利机场重启初期，每天将有约8000名乘客，不到该机场正常日流量的10%。
巴黎奥利机场开放后，所有航班将首先集中于一年多前投入使用的3号航站楼，之后才会逐步重新开放4号、1号和2号航站楼。根据现行卫生规定，奥利机场所有乘客被要求佩戴口罩并保持社交距离，地勤人员对每名乘客进行测温，陪同人员则不允许进入机场。在安检中，从传送带取下的托盘将被回收并消毒。
26日上午10时许，全球环保运动组织“反抗灭绝”（ExtinctionRebellion）约30名成员走上奥利机场3号航站楼的跑道，谴责政府对航空领域的支持，呼吁法国政府和巴黎机场集团立即取消所有国内航班，确保人类在地球上的生存。抗议者挥舞的横幅上写到，“让我们拯救生命，而不是拯救飞机。”此次抗议行动使得飞往南科西嘉省会阿雅克肖的航班无法如期起飞。10时35分许，约10辆宪兵车辆介入，将抗议者驱逐出跑道。
巴黎机场集团在声明中称，活动人士进入奥利机场“没有封锁跑道，但短暂中断了机场运营”，在与国家主管部门充分协调的情况下，机场其它跑道安全地恢复了航空飞行。
目前还不知道抗议者是如何躲过检查进入跑道的。26日上午，安全人员已驻守在3号航站楼的每一扇登机门，通常只有持机票的乘客才能进入。一名活动人士声称，“我们很容易就进入了跑道，顺便说一句，这是一个令人担忧的问题。”
法国政府预计，航空业在2023年之前不会回到新冠肺炎疫情危机前的水平。今年5月，巴黎戴高乐机场的客流量下降了97.8%，只有20万名乘客。法国经济部此前宣布了一项大规模计划，为航空业提供150亿欧元的支持，其中包括对法国航空公司的70亿欧元贷款援助。荷兰方面日前也提供了一项34亿欧元的援助，帮助法荷航集团应对与疫情有关的困境。