
安达系自2002年入股华泰保险以来，对其控股权觊觎已近20年。如今银保监会获批后，安达系持有华泰保险的股份增至46.2%，离最终绝对控股华泰仅一步之遥。而安达系坚持绝对控股华泰保险的背后或许是对其全牌照的觊觎。6月22日，华泰保险第二大股东君正集团(行情601216,诊股)发布公告称，银保监会已批准其转让所持华泰保险约15.31%股份给安达系公司，转让完成后，安达系持股增至46.2%。后续君正还将继续转让所持华泰剩余的7.05%的股份全部转给安达，累计价款达到108亿元。若交易最终顺利进行，则意味着，安达系持有华泰保险股份比例达到53%，成为绝对控股股东。华泰保险集团将成为第二家由外资绝对控股的保险公司。安达系自2002年入股华泰保险以来，对其控股权觊觎已近20年。如今银保监会获批后，安达系离最终绝对控股华泰保险仅一步之遥。值得注意的是，因安达系入主华泰保险遭到了华泰保险股东大会的强烈抵制，安达系能否取得君正其余的7%股权交易仍有较大不确定性。作为全球市值最大的上市财险公司安达系为何对华泰如此执着？一方面成立多年的国内老牌保险公司华泰保险质地优良，拥有财险、寿险、资管、基金等在内的全牌照。另一方面在中国金融对外开放加速，取消外资持股限制的背景下，股权分散的华泰保险，给安达系不断增持华泰保险创造了天时地利的机会。安达系欲谋求华泰保险绝对控股权安达系对华泰保险的控股权觊觎已近20年，早在2002年，安达系通过旗下3家公司首次入股华泰保险成为华泰保险的第一大股东，合计持股比例20%，这也是《保险公司股权管理办法》修订前规定的上限。近年来，随着国内逐步加大金融业的对外开放，2018年《保险公司股权管理办法》修订发布，规定单一股东持股比例不得超过保险公司注册资本的三分之一。安达系就开始增持华泰保险的股份，分别在2019年3月和11月，通过受让其他小股东的股份，将华泰保险的股权增持至30.93%，再次达到政策规定的上限。然而，安达系的“野心“不止于此，其不断加码华泰保险的最终目标是要取得华泰的绝对控股权。2019年11月26日，华泰保险的第二大股东君正集团发布公告，君正系拟向安达天平再保险有限公司转让所持有的华泰保险合计22.36%的股份，每股价格人民币12元，交易总价107.89亿元。为完成上述交易，安达系与君正集团签署两份转让协议。第一份协议约定君正系拟将华泰保险15.31%股份转让给安达天平再保险。该股份转让获得银保监会批准后，双方将履行第二份意向协议，即君正系将继续向安达天平再保险转让剩余的7.05%股份。若两项交易均完成后，君正系将正式退出华泰保险，安达系合计持有华泰保险的比例将超53.29%，获得绝对控股权。那么安达将成为继安联保险之后，第二家外资控股的保险集团。6月22日，银保监会已批准君正将其所持华泰保险约15.31%股份转让安达系公司，转让完成后，安达系持有华泰保险的股份增至46.2%，离最终绝对控股华泰仅一步之遥。安达系因7%股权“止步”绝对控股华泰保险？有意思的是，君正与安达的第一笔股权交易刚刚获银保监会批准，安达却早已将两笔交易对价全款打给了君正。君正集团4月30日披露的2020年一季报显示，公司已经收到安达保险支付的转让华泰保险股权履约保证金107.74亿元。不难看出，君正是真心想卖，而安达也是真心想买。从交易实质来看，君正转让的15.31%和7.05%两笔股权交易是不可分割的一揽子交易，为何君正和安达要大费周章的分两步实施呢？事实上，华泰保险部分小股东反对安达系的入主，今年2月29日，华泰保险召开临时股东大会，持有华泰保险21.4%股权的九家中小股东出席股东大会，几乎全部反对安达绝对控股华泰保险。而根据华泰保险公司章程，导致公司百分之五十及以上有表决权的股份集中于某一个或少数几个关联股东的交易，应当由股东大会以超过4/5表决权的特别决议通过。为了绕开股东大会，两大股东君正和安达抛出了“两步走”的方案，第一步15.31%股权转让后尚示达到50%的上限，无需通过股东大会的批准，在中小股东抵制的情况下，大股东强行向银保监会申报股权受让申请，这也引发了股东之间的争议。此外，安达保险还发起公司章程修改动议，希望删除全体股东对公司控股权变更的审议权利，为其绝对控股华泰保险扫除最后的障碍。3月13日，华泰保险股东会修改公司章程，表决是否删除公司章程中4/5表决通过条款，以及调整董事会结构、董事提名方式。36%参会股东投下反对票，未获得超过2/3以上股东同意，章程修改未果。