
恺英网络股东举报：原董事长涉利益输送现董事长欲“坐正”？





时间：2020年06月29日14:48:56中财网





在经历了实控人被抓、多位高管被查，子公司浙江九翎深陷80亿国际诉讼等事件之后，A股游戏公司
恺英网络（维权）的“麻烦事”再添一件。

6月28日，
恺英网络40余名股东发布实名举报信，直指其通过圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业所持有的
恺英网络股票几乎被质押、被处置、或即将被拍卖，即便如此还背负着数亿的待偿债务。

举报信同时还提到，
恺英网络原董事长、实控人王悦涉嫌向壳公司股东输送利益，而现任董事长金锋则试图“坐正”，用低价在二级市场增持以成为
恺英网络的第一大股东和实控人。

针对举报信内容，
恺英网络在昨日晚间的回应中，试图撇清上市公司与王悦、冯显超两位高管在“举报风波”中的权责关系。
恺英网络方面表示，公司非常同情所有合伙人尤其是有限合伙人的现实困境，但公司对两个合伙企业没有任何法定义务。

圣杯投资、骐飞投资股东代表律师之一、上海恒建律师事务所康欣律师接受新浪财经采访时表示，“
恺英网络没有联系我们，只是发布了公开信推卸责任，今早圣杯投资和骐飞投资两家企业也发布了对
恺英网络的公开信回复，以表示我们对不负责企业的谴责和维权到底的决心，一切刚刚开始。”

在今日早间的公开信中，圣杯投资、骐飞投资股东给予“回击”称，
恺英网络无非是主张圣杯投资与骐飞投资是独立的法人，理应独自承担目前面临的困境，“但事实是，
恺英网络自始自终完全控制了圣杯投资与骐飞投资。”

举报内容：原董事长涉嫌利益输送现董事长欲夺权“坐正”

前文提及的40余名股东，来自
恺英网络股东上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“圣杯投资”）和上海骐飞投资管理合伙企业（有限合伙）（以下简称“骐飞投资”）。
恺英网络原董事长、实控人王悦与骐飞投资为一致行动人，副总经理冯显超与圣杯投资为一致行动人。

截至今年一季度，骐飞投资持有
恺英网络1.14亿股，持股比例为5.3%，位列第三大股东；圣杯投资则持有4153.57万股，持股比例为1.93%，位列
恺英网络第七大股东。

2015年，
恺英网络通过资产置换、发行股份及股权转让等一系列交易，成功借壳泰亚股份登陆A股，并成为当时A股最大的游资产业并购案。

而根据举报信所称，上市前夕，
恺英网络内部出台了1.28元/股认购的股权激励机制，持股平台为圣杯投资和骐飞投资，老员工均按照
恺英网络的要求将认购金足额汇入了指定账户。

然而，六年之后，这些老员工在近期拿到圣杯投资和骐飞投资的财务资料后发现：作为
恺英网络的股东，不但没有分红的可能，所持有的上市公司股票几乎已经被质押、被处置、或马上要被拍卖；但即便如此，圣杯与骐飞仍有数亿的债务待偿还。

新浪财经查询Wind数据发现，目前骐飞投资质押股份数量为8742.76万股，占其持股比例76.63%，占总股本4.06%；圣杯投资质押股份数量为4088.02万股，占其持股比例98.42%，占总股本1.9%。叠加王悦已全数质押的4.62亿股，
恺英网络目前股权质押比例为37.67%，已达到股权质押的安全红线。

6月18日晚间，
恺英网络公告称，股东骐飞投资因所持公司8378.19万股股份（占其所持股票的88.85%，占公司总股本的3.89%）质押违约，被司法强制执行，将被拍卖、变卖。

举报信还指出，王悦作为圣杯、骐飞的实际控制人，与杭州九彤投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“九彤投资”）、深圳市华泰瑞麟一号股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“华泰瑞麟”）签署了《股权收益权转让及回购协议》。

但股东们发现，华泰瑞麟的第一大股东林祥炎就是
恺英网络壳公司泰亚股份的董事，即壳公司股东借钱给
恺英网络，存在关联交易。举报信称，《协议》先是约定15%/年的还款利率，随后又签署了《补充协议》还款金额突增为本金的300%多，涉嫌利益输送。

此外，举报信还指出，
恺英网络现任董事长金锋不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动圣杯投资和骐飞投资已被质押的股票的拍卖，然后不断在二级市场以低价接票，目的是成为
恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦，“在此过程中，圣杯和骐飞的所有股东都成了牺牲品。”

新浪财经注意到，根据
恺英网络披露的增持计划公告，金锋在3月-6月期间前后斥资约4.5亿元购入
恺英网络股票。根据wind最新的数据显示，金锋目前持有
恺英网络1.48亿股，占上市公司总股本的6.89%，新进十大股东名单。值得注意的是，此段时间也是
恺英网络借壳上市以来的股价历史低位。


恺英网络“麻烦缠身”公司回应：对合伙企业没有法定义务
针对前述的举报信内容，6月28日晚间，
恺英网络官方发布《致圣杯投资及骐飞投资全体合伙人的公开信》作出回应，整体来看，
恺英网络方面也在试图撇清上市公司与王悦、冯显超两位高管在该“举报风波”中的权责关系。

公司方面表示，冯显超作为圣杯投资的执行事务合伙人、王悦作为骐飞投资执行事务合伙人，应当按照法律规定分别对两家合伙企业的经营管理承担相应的法定责任。


恺英网络指出，公司非常同情所有合伙人尤其是有限合伙人的现实困境，但公司对两个合伙企业没有任何法定义务。

“公司从未持有两家合伙企业份额，从未参与两家合伙企业的决策。虽然由于历史原因，公司相关人员留存骐飞投资、圣杯投资部分资料，但两家合伙企业管理的详细情况，应当由两家合伙企业的执行事务合伙人冯显超、王悦及当时的经办人进行说明”，公司称。


恺英网络强调，公司作为一家公众公司，按照法律法规和相关监管规则依法运作，不应该成为其他法人或个人解决商业纠纷和现实困境的捆绑对象。公司支持两家合伙企业的合伙人依法维护自身权益，愿意在法律框架内提供全力配合，包括但不限于提供调查配合、法律咨询等。

不过对于前述
恺英网络的回应，圣杯投资和骐飞投资则不以为然。圣杯投资和骐飞投资在今日早间发布的公开信中称，骐飞和圣杯的GP（普通合伙人）王悦和冯显超分别是
恺英网络的大股东和二股东，也是当时公司的最高管理人，上市时还是一致行动人。因此，
恺英网络自始自终完全控制了圣杯投资与骐飞投资。

圣杯投资、骐飞投资股东代表律师之一、上海恒建律师事务所康欣律师表示，目前圣杯投资、骐飞投资股东最核心的诉求在于，提请上海市金融法院、上海市公安局、中国证监会、深交所等监管部门能够保护中小股东的合法利益，请求严查
恺英网络前董事长王悦和董事长金锋的经济犯罪行为，请求上海市金融法院暂缓拍卖骐飞股票或者现在金锋关联方低价接票。

“事实依据有很多，但是因为诉讼初期不方面透露，诉讼时会使用”，康欣称。

据康欣的介绍，由于圣杯投资和骐飞投资从法律上来说是两家公司，所有相关的案件是由两家律师事务所的律师在代理，目前已启动部分案件的法律诉讼流程。

这些案件包括圣杯投资对
恺英网络现任CEO申亮欠款约600万到期债务诉讼、圣杯投资要求
恺英网络承担侵权责任、圣杯投资与
海通证券质押式回购协议诉讼，以期达到在此案件中圣杯投资不再背负7000万本金和高额的违约金，圣杯投资、骐飞投资诉九彤投资、华泰瑞麟合同纠纷。

事实上，除了此次股东实名举报风波之外，“屋漏偏逢连夜雨”的
恺英网络早已麻烦缠身、千疮百孔。

2019年，
恺英网络至少5位高管涉嫌犯罪而被调查，16位高管离任。
恺英网络还因涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查。

具体来看，2019年3月，公司原董事长、实控人王悦因涉嫌操纵证券市场罪被司法机关采取强制措施；2019年4月，副总经理冯显超因涉嫌个人经济犯罪被调查；2019年10月，新任董事长金峰因涉嫌内幕交易罪被采取强制措施，于同年11月份取保候审。

4月29日晚间，
恺英网络对外公布2019年年度报告，数据显示，报告期内
恺英网络共实现营收20.37亿元，同比上年下降10.81%；归属于上市公司股东的净亏损达18.51亿元，同比下降1161.26%。值得注意的是，华兴会计师事务所（特殊普通合伙）对
恺英网络年报出具保留意见的审计报告。（新.浪.徐.苑.蕾.）


中财网

