讯:A股最长年报季收官在即！
受新冠肺炎疫情影响，根据沪深交易所相关安排，符合条件的上市公司可按规定延期披露2019年年报，但原则上不晚于6月30日。
距离2019年年报披露的最后期限仅剩一个交易日，截至目前，沪深两市还有27家企业尚未披露2019年年报。
整体来看，大部分踩线披露年报企业都面临经营困境、股票暂停上市，甚至退市的风险。此外，6月以来，包括天成自控（603085.SH）、ST康美（600518.SH）、*ST众泰（000980.SZ）等多家上市公司发布2019年年报业绩预告更正公告，大幅下修了此前发布的业绩，计提资产减值准备、商誉减值仍是下修的主要原因。
值得注意的是，2019年年报被出具“无法表示意见”的个股数量已攀升至35家。

（数据来源：第一财经根据公开信息整理）
还有27家未披露年报
距离年报披露还剩一个交易日，据第一财经记者梳理统计，截至发稿，两市还有27家企业未披露2019年年报。自身的经营困境、业绩亏损等因素是企业无法披露年报的主要原因。
6月29日傍晚，ST成城（600247.SH）披露年报显示，2019年公司营收净利双双大幅下滑，其中营业收入仅1392.46万元，同比下滑55.98%；归母净利润更是大幅下降1241.71%，亏损8468.57万元。资产负债率达到107.85%，已是资不抵债。
大额的债务压顶，是ST成城业绩亏损的诱因。2019年，公司的财务利息支出6172万元，计提由担保承担的利息支出2055万元，应计利息总额达到8227万元
整体从审计意见类型来看，有3695家企业被出具了无保留意见审计报告（其中，96家被出具带强调事项段的无保留意见）；有114家被出具保留意见。
姗姗来迟的年报总有不少“埋雷”。前一日晚间，ST天成（600112.SH）的年报揭开了公司被控股股东占用资金、违规担保引起的多项风险。2019年，ST天成实现营收2.66亿元，同比下滑47.74%；归母净利润亏损8.46亿元，同比下滑7146.26%。2015年~2019年内，有三年录得亏损，累计归母净利润亏损10.92亿元。
继2018年年报遭遇“非标”后，中审华会计师事务所对ST天成的2019年报再次出具的“保留意见审计报告”，并对公司内部控制的有效性出具了否定意见。
天眼查显示，贵州长征天成控股股份有限公司（原长征电气）是上世纪六十年代从上海内迁贵州遵义的中央直属企业，是我国原五大电器生产基地之一。公司于1997年上市，为遵义市的第一家上市公司。目前，ST天成的主营业务包括电气设备、金融以及矿业开发，但现在后来发展的矿产业务能保持盈利。
作为老牌资本“银河系”，ST天成的经营业绩一再被控股股东银河天成集团有限公司（下称“银河天成”）拖下水。ST天成在年报中表示，因控股股东资金占用、违规担保、诉讼仲裁、资产查封冻结等多个负面因素影响，公司发展举步维艰，各项融资渠道受到限制，经营性现金流持续紧张。
数据显示，截至2019年12月31日，银河天成占用公司资金总额为5.12亿元，资金占用余额为3.11亿元；违规担保总额为4.51亿元，违规担保余额为1.11亿元。
ST天成几乎一半的资产都处于冻结或查封状态。年报显示，截至2020年6月28日，公司总资产16.73亿元，净资产仅为3.67亿元。其中被查封、冻结的资产账面价值合计为8.30亿元，占最近一期经审计总资产的49.66%。
不仅如此，ST天成还有60起诉讼仲裁案件、520起证券虚假陈述纠纷案件，分别涉及金额11.17亿元、0.86亿元。其中尚未结案的案件共41起，涉及金额合计9.78亿元

（数据来源：Wind资讯）
无法披露年报的企业或将加速退市
根据上交所《股票上市规则》的规定，未按规定日期披露年报的上市公司自4月30日开始先停牌2个月，然后实施退市风险警示复牌交易2个月。若复牌期间仍未披露年报，则暂停上市2个月。最终仍无法披露年报的企业，将在暂停上市之后予以终止上市。
6月28日晚间，*ST新亿披露公告称，公司无法在规定时间内披露年报，存在可能被暂停上市、终止上市的风险。且公司若无法在6月30前披露2019年报，股票将于6月30日起复牌，复牌价位2.85元。
上交所当晚即发出监管工作函，要求公司董监高勤勉尽责，积极采取有效措施，及时披露年报，努力恢复公司生产经营，维护好投资者利益。
一位上海投行人士指出，“年报难产普遍是因企业经营、财务状况堪忧，为编制年报增加各种难度。在暂定上市之前，留出两个月的复牌期是让普通投资者不至于被‘闷杀’致亏损过大。投资者也不应对此类企业抱有侥幸心理，必要时‘用脚’投票。”
“整体来看，虽然今年春节时遭受疫情的影响，但在4月初国内疫情已得到全面控制。真正因为疫情导致年报一再延期披露的个股仍是极少数。”他补充说道。
值得注意的是，勤上股份（002638.SZ）、ST东海洋(002068.SZ)、金正大(002470.SZ)、红太阳（000525.SZ）等多家企业均已多次延期披露2019年年报。
此外，大幅下修2019年业绩预告的上市公司也需警惕。较为典型的是*ST众泰。6月18日，公司发布2019年度业绩预告修正公告。修正后，公司预计2019年度归母净利润亏损108亿元~115亿元。修正前，公司预计2019年度归母净利润亏损约60亿元~90亿元。修正前后的差距令人咋舌。

6月22日，*ST众泰发布2019年年报，报告期内实现营业收入29.86亿元，同比减少79.78%；归母净利润亏损111.9亿元。曾经风光一时的*ST众泰，2019全年的亏损额已超公司的总市值，濒临破产。截至收盘，公司股价跌停报1.61元。

对于修正原因，公司表示，受资金所限，管理层根据实际情况调整了原先制定的复产计划，调整了部分复产车型并调减了复产产量，由此计算出的生产线的可收回金额低于其账面价值，造成部分资产减值的迹象，根据会计准则，对差额部分补提了资产减值损失约13.3亿元；公司根据谨慎性原则，对部分信用较差的应收客户未来回款能力进行了重新估计，并相应补提了坏账准备，导致信用减值增加了约3.27亿。
6月29日，*ST众泰收到年报问询函，要求说明2019年经营业绩、产销量大幅下降的原因及合理性；铁牛集团被列为失信被执行人是否与公司相关；截至目前公司流动负债偿还情况，逾期债务情况及占比；过去未足额计提减值准备的原因及合理性等等。
（来源：中金网的财富号2020-06-3011:18）[点击查看原文]