报告期内，海德曼营业收入、净利润总体呈下降趋势，且短期负债高、应收账款攀升。此外，该公司还受到疫情冲击，客户订单交付出现了延期甚至取消的情形
《投资时报》研究员吕贡
机床被称为制造业的“工业母机”，是制造机器的机器，其性能代表了一个国家制造业的真实水平，其应用已渗透到制造业的各个方面，如航空、航天、汽车、工程机械、轨道交通等多个产业。
《投资时报》研究员注意到，近日，一家从事数控机床研发的高新技术企业浙江海德曼智能装备股份有限公司（下称海德曼）的科创板首发上市申请获得受理。
此次，海德曼拟向社会公开发行不超过0.14亿股（未考虑本次发行的总额配售选择权）人民币普通股（A股），不低于发行后总股本的25%。本次该公司计划募集约3.21亿元，一部分投向高端数控机床扩能建设及研发中心建设项目，剩余0.3亿元资金用于补充流动资金及偿还银行贷款。
《投资时报》研究员查阅该公司招股书注意到，2017年―2019年（下称报告期），海德曼的营业收入、净利润总体上均出现了下滑，其中净利下滑超30%，短期负债多、应收账款占比较高且不断爬升，还受到了疫情冲击，下游订单交付纷纷延期甚至取消。
净利下滑超30%
据招股书信息可知，海德曼的前身海德曼有限于2006年4月由玉环县华丰机床厂改制设立。2015年9月，海德曼有限股东会通过决议，将公司整体变更为股份有限公司。
据了解，海德曼是一家专业从事数控车床研发、设计、生产和销售的高新技术企业，主营业务为高精密数控车床的核心制造和技术突破。自成立以来，该公司一直致力于现代化“工业母机”机床的研发、设计、生产和销售。现有的主要产品有高端数控机床、自动化生产线和普及型数控车床三大品类、二十余种产品型号（均为数字化控制产品）。公司产品主要应用于汽车制造、工程机械、通用设备、军事工业等行业领域。
据招股书数据披露，虽然海德曼2018年营业收入及净利润相较于2017年均有所增长，分别为3.3亿元和4.3亿元，0.37亿元和0.58亿元，但时至2019年，二者均出现了不同程度的下滑，分别为3.8亿元和0.46亿元，同比下降9.97%和20.92%。
海德曼2017年―2019年经营业绩详情
对此，海德曼在招股书中给出的解释是，主要受宏观经济影响。2018年下半年以来，外部贸易环境变化继续扩大，中国经济稳中承压，汽车制造、工程机械等下游重点行业景气度显著下降，受下游行业拖累，机床行业下行压力明显。尤其中小微制造业客户抵御市场风险能力较差，公司普及型数控车床销售受此影响明显。
另外，报告期内，海德曼的营业收入结构未发生重大变动，主营业务突出，收入占营业收入的比例均在99%以上。
然而，《投资时报》研究员注意到，海德曼的主营业务地区分布发展并不均衡，其国内主要客户主要集中于华东地区，超70%的收入均来自该地区。
海德曼2017年―2019年主营业务收入的区域分布情况
一般来讲，过于集中某一地区的业务分布，不利于公司业务规模的扩大，从而可能影响到公司的业绩增长。
此外，报告期内海德曼各期末的应收账款账面余额占比较高且逐年递增，分别为0.56亿元、0.66亿元和0.69亿元，占同期营业收入的比例分别为16.85%、15.53%和18.02%。2018年及2019年较前一年的增长幅度分别为18.24%和4.45%。
海德曼2017年―2019年各期末应收账款变动分析
虽然海德曼2018年末的应收账款余额较2017年末占比下降，且应收款项回款情况良好，但2019年末余额再次回升、占比较高。该公司对此作出的解释是，一方面系产品销售结构变化，期末质保金余额增加；另一方面收到宏观经济环境影响，应收账款回收周期有所拉长。
未来，随着海德曼经营规模的扩大，由于公司的业务规模特点，在信用政策不发生改变的情况下期末应收账款余额仍会保持较大金额且进一步增加。如果公司主要客户的经营状况发生重大不利影响，出现无力支付款项的情况，海德曼将面临应收账款不能按期收回甚至无法收回从而发生坏账的风险，将可能对公司的利益水平和资金周转造成不利影响。
短期负债多，存货占流动资产比重超50%
据招股书信息披露，报告期内海德曼随着经营规模快速扩大、资本性支出增加，营运资金的需求量不断攀升，导致公司负债规模较大。
报告期各期末，海德曼短期借款金额分别为1.06亿元、0.51亿元和0.64亿元，应付账款金额分别为1.08亿元、1.30亿元和0.87亿元，流动负债占负债总额的比重均超90%，分别为97.99%、95.24%和93.51%。
未来，随着海德曼产销规模扩大，如果上游供应商收紧信用政策或下游客户延长付款期限，亦或受限于融资渠道单一，不能及时进行融资，都将使海德曼面临短期偿债风险，从而冲击公司的正常持续经营。
此外，海德曼的存货金额较大，报告期内分别为1.75亿元、1.95亿元和1.47亿元，在公司流动资产中占比较高，分别为54.52%、54.39%和41.52%。
而在海德曼的存货中，原材料、在产品和库存商品比重较大，报告期各期末，此三项合计占比分别高达92.68%、91.17%和86.39%。对此，招股书中给出的解释是，主要系公司原材料批量采购、产品生产环节多、生产周期长、原材料和产品类别较多、材料成本比重大、按订单装配式生产以及为满足交货及时性进行成品标准机备库的生产经营模式等因素所影响。
报告期各期，海德曼分别计提存货跌价准备87.3万元、13.09万元和4.24万元，截至2019年末，该公司的存货跌价准备余额为62.83万元。倘若未来下游客户经营状况发生重大不利变化，则可能产生存货滞压情况，产生更多的存货跌价损失，进而对公司的经营业绩造成冲击。
客户延付甚至取消订单
需要特别关注的是，2020年1月新冠肺炎疫情爆发。疫情期间实施的隔离、交通管制等防疫管控措施，以及延期复工等情况，使得该公司及其主要客户、供应商的生产经营、原材料采购、产品生产和交付受到部分影响。下游客户对海德曼产品的安装、验收周期也均相应延后，订单的交付相比正常进度有所延迟甚至取消。
截至2020年3月31日，海德曼在手订单金额（含税）为1.17亿元，其中高端型数控车床和自动化生产线占比78.82%。以上在手订单中，由于新冠疫情影响，有约0.16亿元的订单存在延迟交付情况。截至招股说明书签署日，以上延迟交付的在手订单中，仍有0.07亿元在手订单未交付。
此外，由于受疫情影响，该公司的部分下游客户生产任务减少或投资计划发生变更，出现了取下订单的情形。截至2020年5月31日，以上在手订单中所取消的订单金额约有0.05亿元。
可见，疫情对于下游客户的影响，冲击到了海德曼产品、订单的销售，从而对公司业绩造成了不利影响。虽然公司已经采取了必要的解决措施，且目前疫情得到了有效控制，但其2020年1季度经营业绩受损已成既定事实，未来能否恢复到正常经营状态，以及需要多久可以完全恢复目前也是未知数。
另外，海德曼所处的行业具有较高的技术保密要求。《投资时报》研究员发现，虽然海德曼已将伺服刀塔技术、伺服尾座技术等高端数控车床核心技术的部分内容作为商业秘密进行保护，但暂时未就该等技术申请专利。
对于以商业秘密进行保护的核心技术，若相关核心技术泄密，则海德曼的竞争优势将会丧失，如果进而出现了有显著竞争力的竞争对手，该公司的产品销售业绩将可能会受到冲击，从而导致其未来经营遭受不利影响。
更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）