从2019年销量锐减、商誉减值、巨额亏损，到2020年官司缠身、停产、遭工人讨薪的众泰汽车（SZ：000980），迎来了上市三年以来的最大危机。华夏能源网（www.hxny.com）公告显示，导致众泰汽车被*ST的最直接原因为：其2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的相关规定，深圳证券交易所将对众泰汽车股票交易实行“退市风险警示”处理。至此，作为曾经荣列中国自主造车“四小龙”之一的众泰汽车，在汽车产业热潮退切之际，成为了最先掉队的“裸泳者”。其与此同时，众泰汽车于2020年6月22日召开的第七届董事会第八次会议审议通过《关于公司2019年度计提资产减值准备的议案》，公司2019年度需计提各类资产减值准备总额为84.3亿元。华夏能源网（www.hxny.com）2017年4月5日，经中国证监会（证监许可[2017]454号）《关于核准黄山金马股份有限公司向铁牛集团有限公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》的核准，彼时金马股份以向铁牛集团有限公司等22名股东以发行股份的方式购买永康众泰汽车100%股权。华夏能源网（www.hxny.com）虽然永康众泰做出了2016、2017、2018和2019年的盈利承诺，但2018年和2019年，永康众泰均没有完成既定盈利目标，并且与承诺目标差距越来越大。这也连累了众泰汽车原本就被抬高的商誉估值。这才导致了2019年其商誉减值额如此巨大。2019年，公司资产重组业绩承诺未实现，公司董事长及总裁对此深感遗憾，在此向广大投资者诚恳道歉如果道歉有用，那么要证监会干嘛？投资者愤怒的做出回应！走过17年造车之路，对于众泰汽车而言，对其最重要的年份并不是最辉煌的2016、2017年，而是需跨过生死的2020年。众泰汽车成立于2003年9月15日，由多家汽车零配件企业作为支撑。作为进场较晚的整车车企，众泰从2004年起便拾起了“拿来主义”：收购台湾丰田特锐车型生产线；买来梦迪博朗车型生产线；并徒手造就了“皮尺”造车的高潮。无论是酷似奥迪Q5的T600车型，还是外观与保时捷Macan高度相似的众泰SR9，都让众泰汽车很凶猛地实现了后来居上，杀入中国汽车品牌销量前十。2005年，众泰还布局了新能源汽车，成为了新能源汽车补贴政策的最大受益者之一。然而，随着2018年我国汽车产业出现十几年来的首次增速下滑，近两年来汽车市场的低迷如一盆冷水迎头浇下。特别是新能源汽车补贴的退坡及补贴门槛的提高，让众泰等多家以低端新能源汽车为主、依赖补贴的车企立刻变得举步维艰。根据媒体报道，众泰湖南基地全体在职员工放假，一直放到2021年6月30日。这就意味着，众泰湖南基地将停产一年，基地员工是遭遇了变相裁员。更有媒体报道，众泰汽车的另外一个生产基地――长沙基地，在2019年起产能便开始大量闲置。众泰汽车季报显示，今年一季度公司欠薪总额达到了3.2亿元！内外交困下的众泰汽车，终是品尝到“走捷径”带来的苦果。短短几年时间便体验到造车世界浮生的众泰，眼下最重要的是，如何从危机之中重新站起？怎样给股民和证监会一个交代，保住来之不易的“壳”？“裸泳”尽管难看，却不至溺亡。众泰的自我救赎，已到最后时刻。众泰还有翻盘的机会吗？