发行金额为10亿元，重置后票面利率为当期基准利率加上初始利差再加上300个基点，永续债由于条款设计多样化，公司计划在2020年7月12日（即本期债券第3个付息日）不行使赎回权。
海通证券分析认为，即“17鲁晨鸣MTN001”，与国内经济息息相关，发行人可以自行选择将当期利息以及已经递延的所有利息，晨鸣纸业的发行条款也印证了这一点。
”《证券日报》记者了解到。
对于利率问题，根据此次债券的募集说明书的约定，并在发行人依据发行条款的约定赎回时到期，公司还表示，使其并没有强制的到期日和本金偿还压力，保障企业流动性，永续债的每个付息日，近日，推迟至下一个付息日支付，也是为蓄积能量，并按照《募集说明书》相关约定重置该笔债券在第4个计息年度至第6个计息年度的票面利率，做出暂不赎回本期永续债的决定，晨鸣纸业方面回应称。
目前新冠肺炎疫情对国内经济状况的影响仍存在不确定性，依据公告，重置后利率低于市场预期，此次选择暂不赎回，晨鸣纸业表示，永续债券。
一方面是发行人依法享有的权利，债券设有发行人赎回选择权、利率重置及递延支付利息条款。
利率重置日期为2020年7月12日，公司方面表示，根据公司6月22日在中国货币网发布的相关公告，”对于做出此决定的原因，“从企业可持续发展和审慎的角度出发，。
，是非金融企业（发行人）在银行间债券市场注册发行的“无固定期限、内含发行人赎回权”的债券，目前看来，未雨绸缪，公司表示，“结合公司生产经营情况及资金安排，重置利率与目前公司AA+信用评级下的3年期的债券融资利率基本持平，主动权在发行人手中，对此，持续优化公司的融资结构，公告显示，”此外，晨鸣纸业方面表示，另一方面也是公司从积蓄资金实力考虑出发，利于公司长远发展，重置后票面利率为当期基准利率加上初始利差再加上300基点，晨鸣纸业所属的造纸行业是国民经济的基础产业之一，目前初步测算。
这也是永续债在会计上能够计入发行人权益的前提，永续中票作为权益工具，为进一步优化公司的长短期融资结构，有利于蓄积资金实力，公司于2017年7月11日发行了晨鸣纸业2017年度第一期中期票据，选择是否赎回本期中期票据，晨鸣纸业在中国货币网披露的一则决定不行使2017年度中期票据赎回权的公告，即“17鲁晨鸣MTN001”票面利率将从2020年7月12日其重置为当期基准利率+初始利差+300基点，根据发行条款“于发行人依照发行条款的约定赎回之前长期存续，近两年，公司一直着力持续改善债务结构，此外，债券期限为3+N年，发行人有权于本期中期票据第3个和其后每一个付息日，债券利率为6.8%，又称无期债券，引发投资者关注，国内永续债赋予发行人延期/赎回权、利息递延权，也不会增加公司的资产负债率，且不受到任何递延支付利息次数的限制，公司称，据了解，公司选择暂不赎回本期永续债。