近年来，随着汽车行业变革加剧，在全球汽车零部件领域，并购、重组、拆分、出售等一出出大戏不断上演，一些老牌跨国零部件企业逐渐“消失”，或改头换面，或脱离汽车行业，还有一些经营不佳或前景较好的跨国零部件企业被他人划入盘中。昔日巨头改头换面说起零部件厂商的改头换面，自然要数德尔福和江森自控最彻底。虽然近年来博世蝉联全球汽车零部件百强榜首，但在2005年之前德尔福才是全球零部件行业的龙头老大。只不过，近十几年来，德尔福一直在走下坡路，不断剥离资产，2008年将内饰和门锁事业部独立分拆成恩坦华（inteva），2009年将底盘和悬架业务出售给京西重工，将排气控制系统出售给克康，2015年将空调业务卖给了马勒。直至2017年，德尔福进行彻底拆分，母公司改名安波福，而动力总成业务部则继承了老东家的名字，起名德尔福科技，待价而沽。今年年初，博格华纳宣布以33亿美元（约合人民币233亿元）的价格全资收购德尔福科技，虽然后续由于疫情的影响双方产生了一些争端，收购价码有所降低，但交易并未取消，预计今年下半年完成收购。届时德尔福这个名字将彻底消失在历史长河中，而老德尔福的精髓将以安波福这个名字延续下去。再看江森自控，曾是全球最大的汽车部件和座椅供应商，但近年来逐渐脱离汽车行业，转向建筑行业。2016年江森自控将汽车座椅和汽车内饰两大业务单元剥离出去，使之成为独立的上市公司安道拓。次年，江森自控将安全设备板块――ScottSafety（斯科特）出售给3M公司，用于偿还债务。2018年，江森自控将旗下电池业务打包出售。之后，江森自控自身全力聚焦建筑行业，而座椅和内饰业务以安道拓的名义征伐市场。进入“他人”盘中或因技术产品特长，或因历史积淀深厚而被“盯上”，继而被其他企业“吞入腹中”，这是威伯科、赛普拉斯、欧司朗和吉凯恩面临的共同命运。在全球尤其是欧洲商用车制动系统领域，威伯科与克诺尔双分天下。威伯科在商用车领域的突出地位和技术产品优势让采埃孚难以罢手。今年5月30日，采埃孚宣布获得所有监管机构批准，正式收购威伯科，作价70亿美元（约合人民币495亿元）。今后威伯科将不再是一家独立的企业，而是采埃孚的一个事业部，威伯科这个名字也将从全球零部件百强榜单中消失。赛普拉斯与威伯科情况相似，被收购都是因为自身太优秀了。就像采埃孚与威伯科产品高度互补，收购让采埃孚有望跻身全球零部件排行榜前三位一样，赛普拉斯与英飞凌也高度互补，且这笔交易可助英飞凌成为全球第八大半导体供应商，以及全球最大的车用半导体供应商。为此英飞凌出价90亿欧元（约合人民币716亿元），交易已于今年4月完成，赛普拉斯并入英飞凌。如果说上述两起收购还算皆大欢喜的话，艾迈斯半导体收购欧司朗、英国投资公司Melrose收购吉凯恩则是一波三折，甚至后者掺杂了恶意收购的因素。去年12月，反反复复持续了近一年的欧司朗收购案迎来大结局，奥地利传感器与芯片生产商艾迈斯收购欧司朗的提议获得通过，这笔交易可以说是“蛇吞象”。另外，近日彭博社援引艾迈斯内部文件称，艾迈斯正计划完成对欧司朗的收购之后，进一步拆分欧司朗，对其汽车业务部进行剥离出售。吉凯恩的遭遇可能更令人同情一些。2018年初英国投资公司Melrose提出低价收购吉凯恩，遭到后者强烈反对。为了抵制Melrose的恶意收购，吉凯恩甚至与德纳宣布合并，意欲打造一家全球汽车领域最大的传动巨头，但最终资本力量获胜，Melrose以微弱优势获得对吉凯恩的收购。一转眼换了东家在全球零部件百强榜中，不少企业是归属于整车厂商旗下，马瑞利就是其中一家，它是菲亚特克莱斯勒集团（FCA）成员之一。不过，为了筹集资金，2019年，FCA作价58亿欧元（约合人民币462亿元），将马瑞利出售给CK控股公司，而后者归属于日本零部件厂商康奈可。马瑞利和CK控股合并后，以马涅蒂・马瑞利CK控股公司的名字运营，总部设在日本。法国零部件厂商佛吉亚则看上了日立旗下的汽车导航系统制造商歌乐。2018年10月，佛吉亚宣布将从日立手中收购歌乐大部分股权，且后续实现100%控股。2019年3月，歌乐正式成为佛吉亚的全资子公司。随后佛吉亚宣布成立第四大业务部门――“佛吉亚歌乐汽车电子”，新业务部整合了歌乐，及此前并购的派诺特汽车和江西好帮手电子科技有限公司的所有业务。当前，即便疫情的冲击波让零部件行业“消停”了很多，但汽车产业变革并不停歇，零部件领域的并购和重组也将没有止步之日，未来或有更多零部件企业“消失”，也势必会有一些新加入者。文/中国汽车报网张冬梅