孟晚舟案又有新进展。
据中国日报报道，当地时间6月23日，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院和孟晚舟引渡案的控、辩双方达成共识，对引渡案的全部日程进行确认，同意于8月17日恢复引渡听证会，对加拿大和美国当局提供的信息的证据可采纳性进行讨论；而关于美加是否滥用司法程序的辩论将于2021年2月16日开始。该法院副首席大法官霍尔姆斯之前曾表示，她希望在2021年5月之前结束此案。
前司法部长艾伦・洛克和前联邦最高法院法官路易丝・阿伯接受该报采访时说，特鲁多政府现在拥有合法权力将华为高管孟晚舟释放，但他们不愿意这么做，主要是因为特鲁多仍然对去年对兰万灵（SNC-Lavalin）一案的政治干预感到尴尬。洛克对《环球邮报》表示，加拿大需要“基于事实的合理基础进行全面辩论，而不是要空谈所谓‘法治’，‘法院独立’和‘司法机构神圣不可侵犯‘等，被这些说法束缚手脚”。
另据央视新闻客户端消息，孟晚舟引渡案当地时间23日上午9点（北京时间24日凌晨零点）在温哥华的不列颠哥伦比亚省高等法院再次开庭，当天没有听证，而是由控辩双方与法官共同商定了后续的开庭日期和审理进展的排期。据了解，相关日程已经排到了2021年4月份。
孟晚舟女士当天通过电话方式了解了法庭审理的排期。她下一次出庭可能会在8月份。
中方因孟晚舟案惩罚加公民？外交部：刷新对美加政客认识下限
6月23日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者问，4月22日，美国国务卿蓬佩发表声明称，美国对中国决定正式起诉康明凯和迈克尔极为关切，中方的指控出于政治动机，美国与加方站在一起，呼吁中方立即释放二人，并反对使用不正当拘留来胁迫加方。加拿大总理特鲁多谴责中方任意逮捕行为，表示中方不应因加独立司法体系有关孟晚舟案的决定而惩罚加拿大公民，请问中方对此有何评论？
赵立坚表示，我不知道美、加双方有何颜面和资格，大谈所谓“政治动机”，“不正当拘留”和“任意逮捕”，这些帽子让他们戴最合适不过。美方泛化国家安全概念，滥用国家力量，在世界范围内打压华为，无所不用其极。孟晚舟事件完全是一起严重的政治事件，加拿大法院不久前公布加拿大安全情报局的有关备忘录，已经明白无误地证实了这一点。美国、加拿大任意逮捕孟晚舟就是所谓“司法独立”，为什么以种种借口干预中国司法部门独立办案？如此双标，倒打一耙，刷新了我们对美国和加拿大政客的认识下限。
01:17孟晚舟律师：汇丰银行配合美国进行构陷！
北京时间16日，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院在温哥华开庭就孟晚舟引渡案进行听证，法官与控辩双方律师就孟晚舟引渡案的下一阶段审理的程序性内容进行了听证。但是没有作出决定。
当时，孟晚舟的律师团队向加拿大不列颠哥伦比亚高等法院提交了一份备忘录。
备忘录显示，美国司法部提交的用于要求引渡的《起诉案件记录》中，指控孟晚舟的唯一关键证据是由汇丰银行提供的；但是美方对这份证据的总结遗漏了重大信息，甚至存在故意误导的行为。
备忘录指出，2012年12月，汇丰银行因其自身的违法行为，包括违反美国对伊朗的制裁规定，向美国司法部支付了一笔19亿美元的罚款，并与美国签署了一份《暂缓起诉协议》。
2013年8月22日，孟晚舟在香港向汇丰银行的一名银行高管做了PPT演讲，这份PPT此后被汇丰转交给美国，并成为了加拿大法庭认为孟晚舟欺诈汇丰银行的依据。然而，美方的《起诉案件记录》承认，汇丰银行的“初级”员工清楚华为与Skycom公司之间的关系，但是又说汇丰银行的高级管理者对此并不清楚。孟晚舟的律师认为，这一说法是难以令人置信的，律师团队将向法庭提供更多证据证明这是“重大不实陈述”。
另据加拿大媒体报道，加拿大联邦法院6月12日允许公开加拿大安全情报局（CSIS）2018年12月1日的一份备忘录显示，加方负责逮捕孟晚舟行动的加拿大联邦警务国家安全部门（FPNS）在逮捕前对逮捕行动进行评估认为，逮捕具有”高度政治性“，并将“引发全球性的震荡波”。
温哥华的移民律师理查德・库兰德（RichardKurland）说，加方在逮捕孟晚舟之前就承认案件具有“高度政治性”的这个判断，对孟晚舟的律师团队很有用。
这份备忘录显示，加拿大联邦警察和边境服务局是在美国联邦调查局（FBI）的告知下，在温哥华国际机场逮捕孟晚舟的。美方为了避免外界认为美方施加了影响，特意不出面参与逮捕行动。
而且，加拿大总检察长“明知“逮捕孟晚舟”将严重侵犯孟晚舟根据《加拿大权利宪章》所享有的权利，依然根据“预先设计的计划”，先由加拿大边境服务局“假装进行例行海关检查”来不当采集她的电子设备中的信息作为证据，几个小时后再由联邦警察将其逮捕。
孟晚舟的律师团队正在以程序滥用、证据不充分等理由要求终止引渡程序。
来源：中国日报、央视新闻