经过36个小时的搜救打捞，前天（6月21日）早上6时许，17岁的高二男生阿瑞（化名）在广东东莞东江石碣沙腰码头段江面浮起，已不幸溺水身亡。6月19日下午5点30分，阿瑞和他另外四名同学到事发河段下水游泳，因不识水性，阿瑞溺水失踪。
救援人员在现场搜救
20日下午，南都记者来到东江东莞石碣沙腰码头段，现场一段河堤已被拉起警戒线，阿瑞的家人和部分同学家长在现场守候。据介绍，19日下午5点多阿瑞溺水失踪后，专业的搜救打捞队连夜在江面打捞，但一直到次日上午都没有找到人。因近期东莞龙舟水频繁，近期东莞水位高涨，中午时分涨潮期，搜救船无法作业。
阿瑞的父母坐在河边非常悲痛，一夜没合眼。他们说阿瑞今年17岁，在东莞高墩蚧南职业技术学校（中职）读高二，5月中下旬才返校上课，孩子在学校寄宿，每周周末回家。“19日是周五，本来下午孩子应该回家的，但上午他给我们发了信息，说这周不回家了，去同学家玩。下午我们也一直没收到孩子离校的信息，6点左右，突然接到电话，说孩子溺水了。”
阿瑞的妈妈说，阿瑞一点都不会游泳，连游泳池都不敢下去，他们不敢相信孩子溺水，但到现场看到孩子的手机、衣物，才确认孩子真的出事了。和阿瑞一起相约游泳的几名同学没在现场，但他们的家长也一直守在岸边。阿瑞的父母和其他家长们转述了事发的大概经过。
19日下午5点多，5名同学一起来到东江石碣沙腰码头段游泳。阿瑞说他不会游泳，其他人就下水了，让他在岸上看衣服。因为事发河段有沙滩，看上去近处的水不深，阿瑞也就下水了，期间谁也没注意到阿瑞怎么溺水的，但很快有人发现阿瑞不见了，就赶紧叫人并报警。
阿瑞溺水失踪后的30几个小时，专业的搜救打捞队和消防人员先后到事发江面进行搜救，但一直没找到人。6月21日早上约6点，有人突然发现有人漂浮在事发河段江面中间位置，打捞上来发现正是阿瑞，已不幸溺亡。
阿瑞的父母哭诉称，以往孩子离校必须打卡，家长手机会收到离校信息。但19日他们一直没收到信息，不知道孩子什么时候离校的。记者在现场采访时，华南职业技术学校的一位负责人也在现场，记者就阿瑞事发当日的离校信息、学校防溺水宣传工作如何开展等问题采访该名学校负责人，但对方拒绝回答任何问题。
此起溺水事故发生前的事发现场河段，有不少人在游泳（阿瑞家属提供）
21日下午，石碣镇政府部门发布通报称，6月19日下午，高墩蚧南职业技术学校学生（阿瑞）在东江河畔石碣沙腰码头段下水游泳，期间同行人员发现（阿瑞）久久没有上岸，随即拨打了110报警。公安、消防及120接报后迅速赶赴现场搜救。经了解，6月19日17时30分许，溺水者与4名同学放学后到东江沙腰码头玩，随后5人相继下水游泳，发现阿瑞溺水后报警，经搜救，6月21日6时发现已溺水身亡。
该份通报还称，随着天气日渐炎热，有些人喜欢到东江游泳，溺水事件偶有发生。在此提醒大家，夏至龙舟水越发凶猛，东江水位较高，河道水情复杂，严禁到没有防护的江河野泳。近期东江沿线也将加强巡查和防溺水教育，提醒广大家长看护好孩子，不能到非正规泳场游水，严防溺水事故发生。
今年入夏以来
溺水事故高发
广东、广西、重庆等地
先后发生多起溺水事件
令人痛心
?5月3日，桂林全州3名小孩在水库溺亡
5月3日13时01分，桂林全州县龙水镇大仙村委大仙水库附近3名小孩（2男1女）自行下水洗澡，溺水死亡。3名小孩系堂兄妹关系，最小的才5岁。
?5月23日，33岁湖南小伙为救落水男子，不幸溺亡东江
5月23日凌晨2时许，东江惠州市博罗县龙溪段，33岁的湖南籍男子唐胜平，为救一名落水的网鱼男子溺水身亡。
?6月5日，2名中国留学生下湖游泳溺亡，年仅23岁
6月5日，4名中国留学生去往肯塔基州詹姆斯敦市（Jamestown）的坎伯兰湖（LakeCumberland）旅游，两名男生下湖游泳失踪，不幸溺亡。两人来自中国，是俄亥俄州迈阿密大学的学生，均为23岁。
?6月14日，广东湛江一小女孩沙滩走失，溺水死亡
6月12日，广东湛江一小女孩在奥体中心沙滩走失，后在坡头区龙头镇米稔村海边发现其尸体。初步判断为溺水死亡。
?6月16日，广东茂名三男子相约河里游泳，均不幸溺亡
6月16日19时许，刘某财、刘某康、刘某钦等十人相约到茂名市罗坑镇甘坑村里联河游泳，期间刘某钦发生溺水，刘某康与刘某财跳下水中欲救刘某钦，造成三人溺水死亡。
?6月18日，惠州叔侄结伴到野外溪流游泳，侄子溺亡
6月18日，惠州沥林一条野外溪流发生溺亡事件，叔侄俩结伴来到沥林一条野外溪流游泳降暑。既没戴游泳圈也没有采取其它安全措施，游泳过程中17岁男子吴某沉下水底，发生意外。
?6月21日，重庆1名小学生落水，7人施救，8人均不幸溺亡
6月21日，重庆市潼南区米心镇小学学生在河滩处玩耍，一名学生不慎失足落水，旁边7名学生前去施救时一并落水。8名落水青少年被打捞出水时，均已无生命体征。
重庆8名小学生溺亡事件
敲响了防溺水警钟
昨天（22日）
国务院教育督导委员会办公室
特发布2020年第3号预警
严防溺水
预警提到，6月21日，重庆潼南区发生8名小学生溺亡事件，令人震惊，令人痛惜，给各地各校再次敲响了警钟。预警提醒各地、各有关部门和学校务必引以为戒，认真落实防溺水工作各项要求，尽最大努力防止此类事件发生。
一是宣传教育要落细。各地教育部门和学校要结合当地实际，广泛宣传防溺水知识和溺水危害，引导广大学生珍惜生命，远离危险水域。要采取多种形式，反复提醒学生在放学后、周末和节假日不要私自下水游泳，更不要到无人看护水域玩耍；遇到他人溺水要沉着应对，以最快速度寻求大人帮助，不要贸然盲目施救，造成更大悲剧。
二是家长监护要落实。各地教育部门和学校要充分运用家长委员会、家长学校等，通过家访、家长会、电话、短信、微信、发放告知书等方式，及时向家长进行防溺水风险提示，督促家长增强安全意识和责任意识，准确掌握孩子行踪，切实做好对未成年子女的教育和监管，严防离校期间溺水事件的发生。
三是风险防控要落地。地方各级党委政府要加强统筹协调，健全联防联控机制，加强重点水域隐患治理。特别是南方河网密集地区，要及时发布风险提示和预警，完善各类安全防护设施，加强日常巡查，切实做到及时发现险情，妥善做好应急处置。
溺水事件频频发生
需要我们时时警惕
请记住下面这些
别让悲剧再发生
溺水后如何自救
1、溺水后要保持镇定，尽量将头后仰，口向上，口鼻露出水面后进行呼吸呼救。
2、不可以把手上举胡乱打水，以免身体下沉；双手划动，观察施救者扔过来的救生物品，迅速靠上去。
3、当施救者游到自己身边时，应配合施救者，仰卧水面，由施救者将自己拖拽到安全地带。
4、溺水后保存体力，等待救援是最重要的。会游泳的人如肌肉疲劳、抽筋也应采取上述自救办法；及时甩掉鞋子和口袋里的重物，但不要脱掉衣服，因为衣服能产生一定的浮力。
暑假快到了
孩子是溺水事故高发群体
这些误区导致悲剧发生
爸妈们一定要警惕！！
?误区一：溺水后都会大声呼喊？
我们在影视剧里看到溺水者总是双手乱挥、用力拍水、大声呼救，其实真正的溺水并不像这样！
溺水总是悄然发生的！溺水者往往想呼喊却发不出声音，特别是孩子。
有的孩子在泳池中溺水，看起来却像是“趴”或“站”在水中发愣，而此时，孩子可能已意识模糊，应尽快将孩子抱上岸救治！
?误区二：会游泳就不会溺水？
有很多人认为只要会游泳，在水里就很安全，就不会发生危险，从而放松了警惕，这个误区真是不知道害死了多少人！
其实从近年来发生的溺水事故看，多数孩子都会游泳，但他们往往忽略了这些状况：
水下的世界很危险，特别是水库、池塘、河流等野外水域，在这里面游泳，水草可能缠住你的脚、碎石可能划破你的脚、淤泥可能陷住你的脚……让你无法施展你的游泳技术，进而发生意外。
并且你的身体状况，腿部抽筋、身体疲劳、空腹等也会让你无法正常游泳，从而导致溺水。
?误区三：手拉手就能救上来溺水者？
我们不时地会在新闻上看到手拉手救人，最后导致多人溺水的悲剧，每次听到这样的案例我们都很揪心！
我们都能理解，看到亲人或同伴突然溺水，在情感上、道义上，我们的第一反应，可能都是自己去拉一把或拽一下，但这一拉往往是徒劳的，甚至还可能让自己溺水！
救人的方式有千万种，但这种手拉手救人的方式死亡率是最高的，因为结成“人链”后，一旦有人因体力不支而打破“平衡”，就会让多人落水，导致群死事件！
不管当时情况多么危急，我们都要在理智上保持清醒认识：救援溺水者是很有技术难度的，没有受过水中专业训练的人员，很难救援成功，特别是对孩童来说。
下面这些也请家长留意
并教给自己的孩子！！
来源：南方都市报