
6月26日，亿邦国际正式登陆纳斯达克，股票代码为“EBON”。根据亿邦国际招股书显示，该公司计划以4.50美元至6.50美元的价格发行1930万股股票，拟筹资1.06亿美元(最高筹资1.25亿美元)。上市首日，亿邦国际开盘价4.6美元，较发行价5.23美元下跌11.5%，截至收盘，股价为5美元，下跌4.4%，市值6.55亿美元。
亿邦国际是继嘉楠科技(CAN.O)后，第二家登陆美股的比特币矿机公司。五年四次冲击，终于步入资本市场，其首先要面对的，是如何扭转亏损、扩大局面和加速业务转型。招股书显示，亿邦国际2019年净亏损4110万美元，较2018年的净亏损1180万美元进一步下滑。
作为扩大业务范围的未来转型方向，亿邦国际方面表示，未来会探索将区块链技术应用于非虚拟货币行业，例如金融服务和医疗保健领域。不过，《中国经营报》记者在采访中了解到，基于流量获取以及业务自身的合规风险，这一方向可能存在落地的不确定性。
营收减少，亏损扩大
从4月下旬提交的到纳斯达克的招股书中披露的业绩来看，亿邦国际2019年的总收入为1.09亿美元，净亏损为4110万美元;2018年总收入为3.19亿美元，净亏损为1180万美元。对比来看，2019年的业绩与2018年相比，缩水了近3倍，而净亏损却扩大了4倍。
对比同业，嘉楠科技在2019年的营收为2.04亿美元，销量为1050万TH/s算力，研发费用为2414万美元。同期亿邦国际共售出597万TH/s算力，研发费用为1340万美元。
亿邦国际在招股书中表示，公司收入主要集中在比特币采矿机上，比特币矿机的市场需求和单价与比特币矿机的经济收益相关，主要受比特币价格的影响。比特币价格的上涨一般会增加市场对比特币矿机的需求，这反过来又会使产品定价更高，反之亦然。
针对业绩下滑一事，亿邦国际方面认为，主要原因是加密货币矿业整体大环境的下行。特别是疫情暴发后，引起的市场恐慌对比特币价格产生了不利影响，并导致2020年3月比特币价格急剧下跌。亿邦国际方面称，预计短期内比特币价格将继续波动，且可能会严重影响该公司的业务运营和财务状况。净亏损扩大则主要因为地方政府退税大幅减少所致。
对于矿机市场整体的盈利难点，区块链与数字货币研究者杨俊认为，可以从数字货币行情和矿机需求两个方面分析。数字货币行情是引爆矿机需求的直接因素，尤其是比特币行情，当前行情并未进入牛市，自然与之对矿机的需求也并不旺盛。
近期，比特币减半(即每挖出一个新区块的奖励减半，2020年5月奖励由12.5个比特币下降至6.25个比特币)，矿工挖矿奖励的减半，收益减少也影响着对矿机的需求。为保障挖矿的可持续性与矿工相对持续稳定的收益，对矿机的性能要求就更高，最直接的就是看矿机的能效比，能效比越高说明矿机的能源转换效率高，挖矿就越省电，收益也越好。而提高能效的核心组件是芯片，这就对矿机厂商提出了更高的研发、生产要求，矿机厂商则需投入大量的科研费用且时间周期较长。
杨俊总结道，简单来说当前行情未进入牛市，挖矿奖励减少且“卖不出更高价格”的情况下，市场对矿机的需求并不旺盛，但对矿机的能效却提出更高要求，在市场规模未扩大的情况下还需投入经费进行研发，自然形成了矿机厂商净利润下滑的问题。
对此，北京计算机学会数字经济专业委员会秘书长、OECD区块链政策委员会委员王娟也表示，首先比特币减半意味着矿机所挖的价值减少，也就是服务对象的源头减少了，另一方面近期受到疫情影响，各行各业都有所受挫，从现金流的角度来说，不少人急于抛售比特币来变现，或者有其他短线投资可盈利需要资金。这方面自然也影响到了矿机厂商。
记者还注意到，亿邦国际在招股书中称，目前正在处理一些民事诉讼。“在运营过程中可能与监管机构存在分歧，这可能使我们遭受行政诉讼以及不利的指令等，从而可能导致财务损失。”其提到的诉讼指的是：亿邦矿机诉讼案、银豆网事件，以及与芯原、三星合作涉嫌合同诈骗案等诉讼案件。
择其一看，2017年12月，有用户向亿邦国际购买了500台E10矿机，共付款1332万元。但到手后矿机频频发生故障，三个月内返修矿机高达873台次。虽然口头承认E10矿机的故障率和返修率较高，但亿邦国际拒绝了用户的退货要求，只同意签订补充协议，额外提供原合同总算力的50%。用户并不接受亿邦国际的条件，以其涉嫌“销售三无伪劣产品”向杭州市余杭区质量技术监督局投诉，该案目前仍在审理中。
关于亿邦国际将如何拉动矿机业务的盈利能力，以及研发上的投入包括哪些等相关问题，记者向亿邦国际方面发去采访函，截至发稿尚未收到回复。
转型成果待考
记者还注意到，不论是亿邦国际，还是嘉楠科技，在矿机业务低迷的情况下不约而同选择了业务转型。
亿邦国际招股书中透露，将拓展产品范围，计划将业务拓展到区块链技术与虚拟货币行业价值链的上下游市场，使产品多样化，此外还包括探索将区块链技术应用于非虚拟货币行业，例如金融服务和医疗保健领域。此前，嘉楠科技方面则是选择了探索AI芯片与台积电领域。
对此，王娟认为，矿机行业已经进入告别野蛮生长、寻找转型突破的重要节点。“以嘉楠科技为例，选择了AI芯片行业进行突破，是由于区块链的矿机厂商本身与芯片业非常密切，不过后续在上市成功后，股价一路下跌，折射出该模式在资本市场未得到充分认可。这是由于嘉楠科技等转型AI的企业技术应用还没有培育成熟，工业化交付能力可能也没有达到，投入大于产出，很少能短期盈利。
在她看来，相对而言，金融、医疗等数字化程度较高的行业与数据库、区块链的结合比较容易。
杨俊则向记者表示，这体现两家企业的战略方向不同，亿邦国际选择扩展业务条线丰富其商业模式，嘉楠科技则专注核心技术能力研发，以此形成各自的护城河。
亿邦国际选择金融服务作为新增业务，有利有弊：利的方面是大多数数字货币交易平台或矿池都有相应的金融服务，比如云算力、理财产品、抵押借贷等，相对来说产品服务模式成熟，市场接受度高;弊端也十分明显，在这一时间切入金融服务市场，直接获取C端用户的可能性不大，而且突破场景需要很大的投入，对业务开展其实是有很大阻力的。杨俊猜测，亿邦国际很有可能选择B2B2C的模式，可以选择与矿场合作，为矿场、矿工提供金融服务，也可以选择与矿池或交易所合作，开发诸如云算力等服务，以此触达C端用户。
其次，在医疗服务方面，杨俊认为，目前比较普遍的是区块链技术通过数据上链将其防伪溯源、数据共享等特性应用在医疗服务领域，具体来说可以将个人医疗档案上链，能够解决医疗资源紧张、诊断效率慢等问题，这也是区块链技术应用在医疗服务领域的重点方向。
但是，对于亿邦国际来说这类服务可能也会面临较多阻力。比如，在隐私与数据保护方面存在诸多法律合规风险，另外，对于医院间是否能够彼此检查、化验结果也是存疑的，同样也涉及到医疗体系里对这方面的上层政策规定。此外该领域竞争激烈，亿邦国际作为矿机商并没有很好的流量切入口。亿邦国际作为矿机厂商切入上述领域，将面临较多的挑战，落地上具有一定的难度。
不过，对此王娟认为，行业发展中其实有两个发力方向：一方面大公司在探索把区块链技术融合进自己的业务中;另一方面其实做技术输出，可以向中小企业市场发力。此前也有不少互联网企业虽然不再某行业中，但最终也能通过技术与行业进行良好的融合。以至于矿机厂商最终能在转型中达成什么效果，还有待时间的验证。
记者蒋牧云张荣旺
原标题：亿邦国际五年四次冲刺终上市扭亏转型压力山大
原文链接：http://finance.ce.cn/stock/gsgdbd/202006/29/t20200629_35213190.shtml
免责声明：
凡本网注明“来源：XXX(非经济视野网)”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和立场。