
一直在“跳票”的特斯拉电池日再一次确定了举办时间。根据马斯克发布的推特内容，特斯拉将于9月15日在弗里蒙特工厂召开特斯拉年度股东大会和“电池日”活动，活动将包括参观电池生产系统。

特斯拉电池日之所以备受关注是因为据海外媒体透露，特斯拉会在电池日当天公布他们自己研发的“百万英里寿命”电池。据说这款电池应用了新一代“单晶”NMC532阴极和一种新的先进电解质，不仅能使电动汽车的全生命周期续航里程达到100万英里（160万公里），还可以使电池成本降低到100美元/KWh以下。

根据之前获得的消息，特斯拉在电池方面是“卯足了劲”的。从特斯拉收购Maxwell（一家高能量密度超级电容设计与制造公司）开始，“超高密度”、“无钴电池”、“超长寿命”等各种关于特斯拉自研电池的传闻就接踵而至。

而原本定于今年4月份的电池日却因新冠疫情接连推迟，也加剧了这场活动的悬疑程度，吊足了人们胃口。
而除了这个话题之外，还有另一个“传闻”，就是搭载100kWh电池组的Model3将要推出，新车的续航里程将超过700公里。
特斯拉Model3最初发布的时候，马斯克就表示，尽管ModelS有100kWh电池组的车型，但Model3受轴距限制，只能使用75kWh的电池组，所以这则消息的真实性受到了很多人的质疑。不过，特斯拉如果在电池日公布的自研电池除了拥有百万英里寿命之外，还有能量密度的大幅度提升，旗下车型的续航以及价格必然会受到影响。
不管怎么说，在谜底真正揭露之前，所有关于特斯拉的新闻大都只是“传闻”。

另外，除了大家所关注的电池问题，马斯克还表示特斯拉的FSD（全自动驾驶套件）会在7月1日后上涨1000美元，也就是说现价5.6万人民币的FSD会上涨至6万元以上。不过马斯克还表示到，只要用户在7月1日前通过特斯拉app内购买基本的自动驾驶功能，只需花费2000美元。
根据马斯克以往的作风，FSD的涨价是“一时冲动”还是“深思熟虑”并不好说。因为最近特斯拉还推出一个政策：“购买库存的Model3并在6月底前提车的车主，将享受一年的免费超级充电服务。”

将这些信息组合在一起，7月1日之前自动驾驶功能的降价其实也是特斯拉为了减小库存压力而推出的优惠政策。
众所周知，和传统品牌“加盟”的方式不同，特斯拉一直以“直营”的方式铺设经销商网络。这种方式的好处在于，特斯拉能够更好的控制产品终端价格以及服务，也能保证整体利润，而缺点就是当产能大于销量，终端“库存车”所造成的经济压力得由特斯拉直接承担，从而影响到财务状况的健康度。
按照这种思路，特斯拉FSD之后的购买价格曲线会变成什么样，还真无法确定。

值得一提的是，国产特斯拉Model3上月销量达到11095台，但特斯拉在美国市场5月仅交付了1447辆。纵然有疫情原因导致美国汽车市场低迷，但越是在这种情况下，越能体现出中国市场的重要性。目前根据消息特斯拉已经在着手将中国用户数据和认证服务从美国迁移到国内，以解决用户反馈的APP的链接不稳定，用户信息敏感等问题。
从这些因素来看，在6月底之前购买特斯拉产品可以享受到限时优惠政策，但等一等也不排除会有更长续航的Model3车型，或者是产品价格的下调，那消费者到底该在何时购买新车才“最划算”呢？现有用户又要不要在7月前购买FSD呢？这是特斯拉给大家出的新难题。
（文章转自SUV大师）