来源：证券时报网（ID:wwwstcncom）6月25日，孙正义在软银集团年度股东大会上宣布，自己将从即日起退出阿里巴巴集团董事会。投资阿里巴巴赚超2000倍，孙正义宣布退出阿里董事会6月25日，软银集团创始人孙正义在年度股东大会上表示，他将从今天开始退出阿里巴巴董事会，“做为董事，我从阿里毕业了”。孙正义还称，软银仍将尽可能长期的持有阿里巴巴股票，据了解，阿里的股票目前依然是软银持有价值最高的资产。此前，软银集团曾于5月18日宣布，阿里巴巴联合创始人马云将在6月25日辞任软银董事。投资阿里巴巴被视为孙正义最成功的投资，也成为投资界的经典案例。2000年，软银对成立仅一年的阿里巴巴投资2000万美元，此后，孙正义在2004年再度投资阿里6000万美元。到2014年阿里在纽交所上市时，软银持有的阿里股份价值翻了大约2900倍。2016年，软银开始减持阿里，尽管多次减持，阿里的股票目前依然是软银持有的价值最高的资产。Wind统计数据显示，截至2019年11月26日，软银仍然持有25.2%的阿里巴巴股份，以目前阿里巴巴6068.86亿美元市值计算，软银持有阿里巴巴股份超1500亿美元，超过目前软银总市值。Wind统计数据显示，截至6月24日，软银在东京交易所的收盘价5396日元，总市值约1060亿美元。不过，今年3月24日，软银启动了价值410亿美元的资产出售计划，其中，价值达140亿美元的阿里巴巴股票将被出售。软银2019财年营业亏损超万亿，一季度每日亏超10亿元软银集团于1981年由孙正义在日本创立并于1994年在日本上市的一家综合性的风险投资公司，主要致力IT产业的投资，包括网络和电信。软银在全球投资过的公司已超过600家，在全球主要的300多家IT公司拥有多数股份。但今年，“日本财主”软银却一再爆出投资遭遇挫折。5月18日，软银发布了2019财年（截至2020年3月31日）的财报，营业亏损约1.4万亿日元，约合929亿人民币，而愿景基金的亏损规模更是接近两万亿日元。这不仅是软银成立近40年以来最差的业绩表现，还是世界风投史最大的“窟窿”之一。此外，财报显示，软银第四财季经营亏损1.35万亿日元（约合900亿人民币），上年同期利润4949.2亿日元；以此计算，今年一季度软银每天的亏损额就高达10亿人民币。2019财年，软银旗下的愿景基金在2019财年内亏损了1.9万亿日元，约合人民币1261亿元。对此，软银方面解释亏损的原因，一是Uber、WeWork的公允价值大幅下降；二是在新冠病毒爆发后，其他投资组合公司的估值在最近一个季度也出现了急剧的下降。其中，Uber的投资亏损为51.79亿美元，约合人民币367亿，占2019财年未实现公允价值亏损约30%。WeWork的投资亏损为45.82亿美元，约合人民币324亿，占比26.5%。本就岌岌可危的WeWork更是在新冠疫情的在家办公潮和中小企业倒闭潮中受到重创。截至2020年3月31日，软银对WeWork的累计投资总额为103亿美元，而这些投资的账面金额目前仅为24亿美元。除Uber和Wework外的其他公司的投资总亏损为75.02亿美元，约合人民币532亿，占比43.46%。3月启动4.5万亿日元回购计划今年一季度，由于市场对其信贷风险的担忧日益加剧，软银股价表现疲弱。3月23日软银集团宣布将出售资产以筹集4.5万亿日元（约合410亿美元）的现金，用于偿还债务、回购股票等。资产抛售计划包括价值140亿美元的阿里巴巴股票。孙正义表示：“这一计划将是软银历史上规模最大的股票回购，也将导致资产负债表上现金余额出现史上最大规模的增长，反映出我们对业务的坚定信心。”该回购计划宣布以后，软银股价开始回升，截至目前，股价涨幅已接近100%。来源：证券时报网（ID:wwwstcncom）6月25日，孙正义在软银集团年度股东大会上宣布，自己将从即日起退出阿里巴巴集团董事会。投资阿里巴巴赚超2000倍，孙正义宣布退出阿里董事会6月25日，软银集团创始人孙正义在年度股东大会上表示，他将从今天开始退出阿里巴巴董事会，“做为董事，我从阿里毕业了”。孙正义还称，软银仍将尽可能长期的持有阿里巴巴股票，据了解，阿里的股票目前依然是软银持有价值最高的资产。此前，软银集团曾于5月18日宣布，阿里巴巴联合创始人马云将在6月25日辞任软银董事。投资阿里巴巴被视为孙正义最成功的投资，也成为投资界的经典案例。2000年，软银对成立仅一年的阿里巴巴投资2000万美元，此后，孙正义在2004年再度投资阿里6000万美元。到2014年阿里在纽交所上市时，软银持有的阿里股份价值翻了大约2900倍。2016年，软银开始减持阿里，尽管多次减持，阿里的股票目前依然是软银持有的价值最高的资产。Wind统计数据显示，截至2019年11月26日，软银仍然持有25.2%的阿里巴巴股份，以目前阿里巴巴6068.86亿美元市值计算，软银持有阿里巴巴股份超1500亿美元，超过目前软银总市值。Wind统计数据显示，截至6月24日，软银在东京交易所的收盘价5396日元，总市值约1060亿美元。不过，今年3月24日，软银启动了价值410亿美元的资产出售计划，其中，价值达140亿美元的阿里巴巴股票将被出售。软银2019财年营业亏损超万亿，一季度每日亏超10亿元软银集团于1981年由孙正义在日本创立并于1994年在日本上市的一家综合性的风险投资公司，主要致力IT产业的投资，包括网络和电信。软银在全球投资过的公司已超过600家，在全球主要的300多家IT公司拥有多数股份。但今年，“日本财主”软银却一再爆出投资遭遇挫折。5月18日，软银发布了2019财年（截至2020年3月31日）的财报，营业亏损约1.4万亿日元，约合929亿人民币，而愿景基金的亏损规模更是接近两万亿日元。这不仅是软银成立近40年以来最差的业绩表现，还是世界风投史最大的“窟窿”之一。此外，财报显示，软银第四财季经营亏损1.35万亿日元（约合900亿人民币），上年同期利润4949.2亿日元；以此计算，今年一季度软银每天的亏损额就高达10亿人民币。2019财年，软银旗下的愿景基金在2019财年内亏损了1.9万亿日元，约合人民币1261亿元。对此，软银方面解释亏损的原因，一是Uber、WeWork的公允价值大幅下降；二是在新冠病毒爆发后，其他投资组合公司的估值在最近一个季度也出现了急剧的下降。其中，Uber的投资亏损为51.79亿美元，约合人民币367亿，占2019财年未实现公允价值亏损约30%。WeWork的投资亏损为45.82亿美元，约合人民币324亿，占比26.5%。本就岌岌可危的WeWork更是在新冠疫情的在家办公潮和中小企业倒闭潮中受到重创。截至2020年3月31日，软银对WeWork的累计投资总额为103亿美元，而这些投资的账面金额目前仅为24亿美元。除Uber和Wework外的其他公司的投资总亏损为75.02亿美元，约合人民币532亿，占比43.46%。3月启动4.5万亿日元回购计划今年一季度，由于市场对其信贷风险的担忧日益加剧，软银股价表现疲弱。3月23日软银集团宣布将出售资产以筹集4.5万亿日元（约合410亿美元）的现金，用于偿还债务、回购股票等。资产抛售计划包括价值140亿美元的阿里巴巴股票。孙正义表示：“这一计划将是软银历史上规模最大的股票回购，也将导致资产负债表上现金余额出现史上最大规模的增长，反映出我们对业务的坚定信心。”该回购计划宣布以后，软银股价开始回升，截至目前，股价涨幅已接近100%。百万用户都在看特朗普四面出击！刚对欧洲动手，矛头又有新指向！全球市场继续杀跌，拜登也是"元凶"，究竟是何逻辑？震惊！数十亿融资违约背后，竟牵出一场大戏：2990公斤黄金"变质"，能否索赔成焦点，发生了什么？归来！黄光裕获假释，国美系暴涨65亿庆祝，徐翔也被带火！刘强东、黄峥联袂捧场，苏宁慌不慌？罚没36亿，证监会开出天价罚单！通过电话获悉内幕消息，汪氏父女暴赚9亿，21个账户疯狂买入身家3210亿！拼多多创始人黄峥财富超过马云！"你可以说我low，但你无法忽视我！"仅用5年时间完成逆袭券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。ID：quanshangcnTips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。