原标题：美国破产潮开启：保健品老店GNC破产哈药至少巨亏11亿来源：金融界网站2018年起，哈药集团先后支付20亿人民币完成了对GNC的收购。不足两年过去，这家拥有85年悠久历史的美国保健品老店没有给哈药带来海外的新生机，反而造成了至少11亿元的亏损。当地时间6月24日，GNC基于美国破产法第十一章申请破产保护，计划出售公司并关闭所有门店。GNC公告称，申请破产保护已经取得公司最大股东哈药集团的同意。破产前的GNC是全球最大的保健品零售商，在美国和加拿大拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。据哈药此前的公告，截至2020年5与6日，GNC在疫情期间被迫关停了约40%的门店，其中一部分可能面临永久关店。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。哈药在6月24日再次发布公告，表示GNC进入美国破产法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据GNC目前公布的财务数据初步测算，将对哈药的净资产和净利润产生重大影响，损失最多可能超过20亿元：1、若GNC可转换优先股总计2，048，661，920元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。2、若累计171，414，381.09元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。在疫情爆发之前，GNC就已经面临销售增长乏力的困境。2019年6月时，GNC就关闭了旗下约900家店面。今年以来，GNC的股价从年初2.76美元一路暴跌77%，6月24日收报0.61美元，市值只剩下5100万美元左右。仅在7年前的2013年，GNC的巅峰市值一度高达480亿美元，是现在的近百倍水平。截至6月24日收盘时，哈药集团过去一周的股价波动不是很大，未受到GNC破产消息的明显影响。近来美国大公司倒闭新闻不断，知名租车公司Hertz、高端百货商店NeimanMarcus、零售商J.C．Penney、服装品牌J.Crew。目前大多数破产公司的主要特征都是资产比较重，运营成本高。上个星期内，至少有13家债务超过5000万美元的美国公司基于破产法第十一章申请破产保护。破产潮的来临造成大规模的失业，使原本就萎靡的居民消费更加低迷，阻碍美国经济复苏，同时将使金融系统性风险上升。美联储的救市承诺进一步加大了公司杠杆，增加了债务危机爆发的可能性。美国公司债发行量已经再创记录，至5月末2020年已经新发行1.1万亿美元公司债，比2019年同期增长一倍。而且，与中小企业救助计划不同，大公司并不被要求保留员工。这不仅会降低救助效果，而且提高金融风险。
