两个好姐妹，都是90后，一个家境优越大手大脚惯了，小额网贷借多了再也贷不出。

另一个有了点别的想法，提议：我认识一个带头大哥，专门做资金生意。

两个原本单纯美好的姑娘拉开了生活的黑幕，最终以一个姑娘被判六年有期徒刑而落幕。


图片来源：视觉中国

生活品质“降级”吃不消，她向闺蜜开口借钱

小艾（化名）大学毕业不久，家境优越，性格单纯，平时喜欢买奢侈品，是人们眼中的白富美。

家里管得严，刚工作收入也有限，为了不让自己的生活品质“降级”，她慢慢养成了超前消费的习惯。

从信用卡、花呗，再到跟小额网贷平台借钱，以卡养卡、以贷养贷成了她的生活常态。

雪球越滚越大，最后她在各平台无法再贷出钱了。

无奈之下，小艾向自己的闺蜜小琳（化名）开口借钱。

小艾小琳是好姐妹，两人经常一起逛街吃饭聊心事，因为小艾家境好一点，所以平常吃饭也是小艾请客。

闺蜜扮演放贷人，1万元月息4000元

小琳一直知道小艾“拆东墙补西墙”的状况。

一开始，小琳帮忙要不就是自己的钱借给小艾，或者以自己的名义贷出钱帮小艾还款，收取正常利息，有时会多收个一两百。

小艾一般也都能按时把钱还给小琳。

渐渐的，眼看小艾跟自己借的钱越来越多，但每次都只收正常利息，小琳心里有了别的想法：小艾以前也在外面借过高利贷，为什么自己出借的利息不能高点？况且小艾家里条件好，总归是能还上的。

碍于朋友情面，小琳又不好意思开口，于是她灵机一动，虚构出一位专做放贷生意的“阿东”。

“阿东跟我关系比较好，而且一直做这行，我可以帮你从他这儿借钱。”随后，小琳以虚构的“阿东”名义陆续向小艾出借42万余元。

虚构中的“阿东”借款利息就高了，1万元借1个月，利息就是4000块，如果逾期，每天的违约金是500元。


图片来源：视觉中国

借钱过程中，小琳开始慢慢丰满“阿东”的形象，因为知道小艾性格懦弱，她故意把“阿东”塑造成一个家中势力很大，凶神恶煞不好惹的“大哥”。

在小艾资金周转困难无法按期还款的时候，小琳更是会虚构暴力催债的例子恐吓小艾，逼其还款：“我亲眼见过阿东上门催债，凶得很，泼红油漆都是小意思！”

小艾越听越害怕，一直只敢用微信或者通过小琳间接与“阿东”联系。

发现小艾对“阿东”的存在深信不疑并十分害怕，小琳又有了新想法。

一开始她编造虚假账单、转账记录从小艾这里骗钱。最后一次，她以小艾还款不及时导致“阿东”生意受损为由，编造虚假短信借“阿东”之口向小艾索要200万。

小艾被逼到崩溃边缘，只能向家里摊牌。

家人报警。


图片来源：视觉中国

没有“阿东”，都是小琳。

前前后后借款时间长达一年，小琳借给小艾大约40多万。除了本金利息外，小艾前前后后多还给小琳逾40万元。

杭州市下城区人民法院经审理认为，小琳构成两罪――

第一阶段小琳以非法占有为目的，通过编造虚假账单、伪造转账记录、夸大违约责任、支付高额利息等方式骗取小艾钱款，成立诈骗罪，后来编了虚假信息索要200万，已经构成敲诈勒索罪。

两罪合并执行有期徒刑六年并处罚金。

法官说，两个好姐妹，一对年轻人，小艾在漫长的借款时间里长期被各种来自“阿东”的信息担心受怕，精神状况也很差。另一个更可惜，初衷是朋友帮忙，后来走着走着起了贪念，变成了犯罪。


来源：钱江晚报
版权归原作者所有，如有侵权联系删
合作（微信）：HH06W18