

提起国产车，众泰可以说是一个在国内家喻户晓的品牌，由于其出众的“模仿”能力，坊间甚至流传着这样一句调侃：这辈子能不能开上兰博基尼，就看众泰了。

22日晚间，众泰汽车终于发布了迟到的2019年成绩单。财报显示，公司全年巨亏近112亿，相当于每天亏掉3000多万，而公司目前总市值仅36亿元，也就是说众泰一年竟亏掉市值的3倍多。

被外界冠以“中华神车”的众泰2016年销量达33万辆，2017年销量达31万辆。不过此后便每况愈下，2018年销量23万辆，距离其48万辆的目标相去甚远。到了2019年后，众泰汽车的销量进一步下滑，根据乘联会销量数据显示，2019年众泰汽车(不包括君马)品牌销量仅为11.66万辆，比前一年同期腰斩近50%。

资本市场上，巅峰时期公司市值达到近370亿，如今股价已从从最高点18元缩水至不到2元，市值也仅为当时的1/10。

净利润同比下滑近1500%1年却巨亏上百亿

众泰汽车22日晚间发布的2019年年报显示，公司2019年实现营业收入29.86亿元，同比下降79.78%；净利润亏损111.9亿元，去年同期盈利近8亿元，同比大降1498.98%。




以此估算，众泰汽车相当于去年每天平均巨亏3068.5万元。

年报还显示，同期公司经营活动产生的现金流量净额为-57.9亿元，去年同期为-23.1亿元，同比下降150.31%；基本每股收益-5.52元。

回顾众泰在今年1月份发布的业绩预告中曾提示，预计2019年亏损60~90亿元。4月份，公司披露2019年度主要经营业绩，归属于上市公司股东的净利润为-92.94亿元。而如今出炉的年报，却大幅低于此前披露的数据。

此外，年报数据还显示，众泰在2018年合计生产汽车14.3万辆、销售15.5万辆。2019年合计生产汽车1.6万辆，销售汽车2.1万辆。2019年销量较2018年下滑超85%。




对于公司2019年销量的大幅下降，众泰汽车表示，这是受外部大环境以及公司品类战略实施和产品进一步聚焦的影响，与行业整体下降趋势及多数同行业公司走势基本一致。

截至22日收盘，众泰股价仅报1.78元/股，市值仅为36.09亿元。




因非标年报，被实行退市风险警示

22日晚间，众泰汽车还发布了公司股票交易被实行退市风险警示暨停复牌的公告，称公司股票于2020年6月23日停牌一天。6月24日起公司股票被实行“退市风险警示”处理，股票简称由“众泰汽车”变更为“*ST众泰”，日涨跌幅限制为5%。

公告显示，众泰汽车股票交易被实行退市风险警示，是因为公司2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所(特殊普通合伙)出具无法表示意见的审计报告。

众泰汽车董事娄国海表示，无法保证众泰汽车年度报告内容的真实性、准确性和完整性。理由是：公司的持续经营能力存在较大不确定性，铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额，结合审计机构出具的无法表示意见的审计结果，无法确认2019年度公司的销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的真实性、完整性和准确性。

公司还提示了股票可能被暂停上市的风险提示。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，若公司2020年度财务报告仍被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将被暂停上市，敬请广大投资者注意投资风险。

62亿商誉减值一夜引爆

众泰汽车在年报中还指出公司巨额亏损的另外一个原因，即商业减值。

年报显示，公司2019年度需计提各类资产减值准备总额为84.31亿元，其中，计提了商誉减值准备61.2亿元。也就是说，市值只有40亿元的众泰汽车，计提了62亿元的商誉。




巨额商誉减值是如何形成的？缘起借壳上市。

据中国基金报，在销量高歌猛进的高光时刻，众泰汽车借壳金马股份上市了。2016年出炉的借壳方案显示，金马股份通过发行股份+现金的方式，收购永康众泰。而彼时，永康众泰净资产价值约为22亿元，却给出116亿元的超高估值，增值率达到429%。金马股份当时的市值仅为32亿元，这项收购被誉为“蛇吞象”。次年6月，金马股份在深交所举行“重组更名仪式”，正式更名为“众泰汽车”，成功借壳上市。

为成功发行股份募集资金，彼时，金马股份及永康众泰汽车的共同控制人铁牛集团作为补偿义务人作出承诺：2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元。

但“重组上市”完成后，除了2016年众泰汽车“擦线”完成承诺外，其余年份均未能完成。




众泰汽车表示，公司在2017年收购永康众泰汽车有限公司100%股权形成合并商誉65.79亿元，超过了当时收购价的一半。

其中，2018年计提商誉减值3.2亿元。2019年，众泰汽车来了个商誉大“洗澡”，62亿元商誉直接归零。众泰汽车在最新公告中称，2019年，公司资产重组业绩承诺未实现，公司董事长及总裁对此深感遗憾，并向广大投资者诚恳道歉。