□河南日报记者周青莎
“全国禁毒工作先进集体”“全国学校毒品预防教育工作先进单位”“全省禁毒工作先进集体”……6月24日，走进永城市公安局禁毒大队，一块块奖牌摆满陈列室。沉甸甸的荣誉背后，是永城市公安局禁毒大队全体民警的忠诚、奉献和担当。
永城地处豫鲁苏皖四省接合部，人员流动情况复杂，禁毒任务艰巨。“我们依托5个环豫公路检查站、7个出入城治安卡点，安装了人像识别系统，配备了便携式毒品检测仪等查缉装备，对过站（卡）重点人员和违禁物品实施精准布控和拦截。”永城市公安局禁毒大队负责人告诉记者，他们始终坚持把堵源截流作为打击毒品犯罪的重点，落实多态势毒品查控制度，守好河南禁毒“东大门”。
“准备完毕，开始升空！”今年5月的一天，一架警用复合翼长航程无人机挂载专业镜头在永城某地带上空盘旋搜寻。春天是毒品原植物罂粟的生长期。为提高打击非法种植罂粟的违法犯罪行为的精准性和实效性，大队购置了一架警用复合翼长航程无人机和7台多旋翼无人机，与“一村一警”工作包村辅警实地辨别相结合，实现了“脚板+科技”“空中+地面”联动侦查，将“毒草”斩断于“萌芽”。
禁毒警察是“行走在刀尖上的人”，因为他们面对的是危险的毒贩。
2019年，永城市公安局禁毒大队依托一起公安部目标案件开展攻坚，打掉一个盘踞在豫皖两省的特大贩毒团伙，顺线抓获毒品犯罪嫌疑人24人，缴获海洛因、冰毒等毒品共计4.25公斤、底料10公斤，扣押车辆5台，收缴毒资126万余元。
“抓捕过程中困难重重，危险随时会到来，但战友们没有一人退缩。”一名参与该任务的民警说。正是凭着这股执着和担当，2015年以来，全市累计破获涉毒案件229起，移送起诉231人，行政拘留1069人，新增吸毒人员同比下降55.56%。
“我们坚持‘跳出禁毒看禁毒’，站在党委政府的高度、全社会的角度来推进禁毒工作。”大队负责人说，每个月民警们还会走进村组、学校、企业、小区等，宣传禁毒知识和法律法规，依靠党委政府，创新实施“禁毒+创业、禁毒+就业、禁毒+扶贫”工作机制，组织综治、司法、民政等部门对社区戒毒（康复）人员进行帮扶。