新京报讯被称为“保健酒第一股”的海南椰岛股份有限公司显然已不再满足于通过卖体育彩票来弥补主营业务的低迷，这次，它要与体育圈深度捆绑。6月23日晚间ST椰岛发布公告称，企业已通过了《关于公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易的议案》以及相关议案，6月24日复牌，ST椰岛股价便触及涨停直至收盘。
有分析指出，ST椰岛拟收购北京博克森传媒科技股份有限公司这一体育产业集团，涉及重大资产重组，推动了当日股票涨停。但从目前情况看，这项交易并未真正落地，仍有多个交易条件待满足。这也让ST椰岛的扭亏之路显得扑朔迷离。跨入体育圈根据交易方案，ST椰岛拟向北京博克森及其实际控制人刘小红、刘立新等68名交易对象，以发行股份购买资产的方式购买北京博克森股权。本次交易完成后，ST椰岛将持有北京博克森不低于80%股权。但方案通过，并未给业界带来关于ST椰岛收购北京博克森的更新信息。ST椰岛依然表示本次交易审计、评估工作尚未完成。自6月10日ST椰岛因该资产重组事项宣布停牌以来，业界关注的焦点就在于，这次交易何时能够真正落地。实际控制人的变化，能否让海南椰岛迎来“改朝换代”之后的大发展；大跨步进入体育圈，能否扭转ST椰岛迫切需要解决的经营困境。体育产业是近年来颇受关注的新兴产业，围绕体育这一关键词，孵化出多种多样的衍生品。ST椰岛在23日公告的文件中，更用大篇幅从市场行业前景、体育产业受国家产业政策支持等方面，力陈此次交易能够给ST椰岛的益处。“本次交易是上市公司响应国家产业发展政策、把握行业发展机遇和推动体育产业发展，着力提高上市公司质量的重要举措”。事实上，ST椰岛已不是首次与“体育”这一关键词有联系。2019年，ST椰岛便通过控股子公司海南鹏申投资管理有限公司持有海南体育彩票销售运营有限公司60%股权。随后还与持有海南体育彩票销售运营有限公司40%股权的股东海南省文化投资管理有限公司展开合作。彼时便有分析认为，ST椰岛在主业困顿的情况下，试图通过在体育彩票上赚取更多利润。是自救还是自“卖”然而，体育彩票并没有拯救海南椰岛的业绩。整个2019年，ST椰岛的营业收入下滑了11.41%，归属于上市公司股东的净利润下滑幅度更是达到760.68%。到2020年第一季度ST椰岛的业绩加速下滑，营业收入同比下滑49.81%，归属于上市公司股东的净利润，则由2019年年末1904.6万元的亏损额，扩大至一季度报告期末的2576万元。
有分析认为，如何进一步提高盈利能力，避免再度被发退市警告，成为摆在ST椰岛面前的关键所在，这也成为促成此次ST椰岛与北京博克森之间交易的主要原因。ST椰岛方面也称，此次交易拟购买的标的资产为北京博克森不低于80%股权。北京博克森2017年至2019年未经审计的净利润分别为7487.83万元、7759.17万元和27253.81万元。本次交易将直接提升上市公司的整体盈利能力，为股东带来回报。不过，有观点指出，ST椰岛与北京博克森之间的交易，最大的获益者或许是北京博克森。一直谋求登陆A股市场的北京博克森，借助ST椰岛这一个“壳”。将得以获得拓宽融资渠道的机会。据了解，北京博克森曾于2015年在新三板挂牌上市，但到2017年因披露成本较高等原因选择摘牌。随后，更有公开消息称北京博克森有意进军A股市场。另外，根据ST椰岛发布的公告，一旦双方交易真正落地，北京博克森的实际控制人刘小红与刘立新，将成为ST椰岛新的实际控制人。未来前景依然不明即便北京博克森的当家人成功入主海南椰岛，也并不意味着ST椰岛的困境就此消解。事实上，与ST椰岛目前的第一大股东北京东方君盛投资管理有限公司一样，北京博克森手中同样有着不少“烂账”。6月16日，上海证交所发布纪律处分决定书，对因增持ST椰岛股份未达承诺的东方君盛及其前法定代表人李桂霞进行通报批评。东方君盛对此解释，是因所持有的ST椰岛股份遭到多轮司法冻结，无法完成增持行为。而冻结的原因，是因为缠绕在东方君盛身上的债务纠纷。
北京博克森同样纠纷不断。其法定代表人刘小红持有的北京博克森股权被广东汕头龙湖区法院冻结，另一名股东刘立新的股权同样也被冻结。另外，6月1日，北京博克森刚以被执行人的身份，陷入一则执行标的达到1670万元的案件中。刘小红与刘立新的股权被司法冻结，也是本次与ST椰岛资产重组事项的拦路虎。ST椰岛称，刘小红、刘立新所持有的北京博克森股权遭到冻结，是本次交易尚需满足的条件。但上述两人已承诺，在ST椰岛就此次交易召开股东大会前，将解冻遭到冻结的股权。业内人士指出，两家同样问题重重的企业谋求联姻，风险颇高。即便重组顺利完成，两家业务差异巨大的企业在接下来依然需要磨合。业绩压力本已沉重的ST椰岛，能否经受得住还是一个未知数。毕竟，从ST椰岛此前的多元化业务尝试来看，无论是房地产还是饮料，均没有给ST椰岛的亏损状况带来转机。随着企业主营业务日渐衰微，海南椰岛此番重组究竟是逆势重生，还是“病急乱投医”，依然有待观察。