中国网财经6月24日讯(记者常实张明江)日前，中国证券投资基金业协会发布数据，5月份股票型基金和混合型基金份额较4月份时分别增加50.58亿份、373.26亿份，基金数量分别增加21只、33只。而另据数据显示，爆款频出的5月新成立的混合型基金份额超千亿，可见，权益类基金整体份额实际增长并不大，不少存量混合型基金份额缩水严重。近年来，不少中小基金公司和过度依赖机构资金的基金公司旗下权益类产品份额缩水严重，中加基金就是其中之一。该公司3年来混合型基金数量由2只增加至6只，而整体份额却不及3年前，机构资金频繁赎回、业绩相对平庸、缺乏强大投研实力是主要原因。中加基金旗下权益类产品规模停滞中加基金成立于2013年3月份，至今已7年有余，同期“80后”公募基金公司如雨后春笋般诞生，在这批基金中，银证保股东背景基金公司不在少数，此类基金公司因背景雄厚不乏资金来源，特别是2015年后机构委外资金大潮中，此类基金公司规模得以迅速增长，中加基金也是其中之一。依靠强大的资金实力，中加基金旗下固收类基金规模在2016年后迅速增长，其货币基金份额由2017年一季度末的141.35亿份增至今年一季度末的233.89亿份，债券基金份额由2017年一季度末的207.53亿份增至今年一季度末的822.44亿份，公司旗下固收类基金份额占公司总份额九成五以上。但中加基金旗下主动权益类基金在业绩、规模上却乏善可陈，混合型基金数量较三年前增加4只，份额却不及三年前。同花顺iFinD数据显示，2017年一季度末，中加基金旗下有2只混合型基金，合计份额24.63亿份，至今年一季度末，旗下混合型基金增至6只，而份额却降至20.37亿份。数据显示，截止今年一季度末，中加基金旗下共有5只灵活配置型基金和一只混合型FOF，除中加心享混合A/C份额超10亿份，其他5只基金份额均在10亿份以下。其中中加改革红利灵活配置混合、中加紫金混合A/C、中加转型动力混合A/C三只基金份额均在1亿份以下，中加紫金混合A/C、中加转型动力混合A/C份额甚至已在0.5亿份以下。此外，中加心悦混合A/C、中加安瑞稳健养老目标一年持有期混合(FOF)份额分别为1.10亿份、2.13亿份，中加基金旗下多只权益类基金已成为“迷你基金”。另据数据显示，中加基金旗下有4只灵活配置型基金机构投资者持有份额占比在85%以上，份额最多的中加心享混合A/C和中加心悦混合A/C机构投资者持有份额占比甚至在99%以上。中加基金旗下基金虽然规模迅速增长，但其权益类基金却未能飞入寻常百姓家，与机构资金性质有关，也与其过往业绩平平有关。公司权益投资仍是短板对于机构资金，有业内人士表示，此类资金频繁辗转腾挪普遍存在。首先，机构委外资金长期以“帮忙资金”的形式存在于新基金发行领域，在新基金成立并打开申赎之后迅速抽身并转移至其他新基金。其次，机构资金并不热衷于高收益率，机构资金往往在基金净值上涨后盈利退出并继续追逐其他热门基金品种，这也是市场上很多机构委外资金定制类基金收益率不高的主要原因。而在市场向上期间，个人投资者对收益不高的基金同样会选择赎回，这两大原因也造成了迷你基金的大面积泛滥。数据显示，中加基金旗下多只灵活配置型基金就是典型的机构资金定制基金，基金在成立后份额迅速缩水，这也是中加基金旗下权益类产品规模一直低迷的主要原因，且中加基金旗下多只灵活配置型基金年化收益也参差不齐，此类基金份额持续萎缩，仅少数几只业绩不俗的灵活配置型基金份额有所增长。同花顺iFinD数据显示，中加基金旗下成立最早的权益类产品为中加改革红利灵活配置混合，该基金成立于2015年8月13日，其年化收益率仅为3.41%；中加基金旗下另一只成立于2015年的灵活配置型基金中加心享混合A成立至今年化收益率为5%，略优于中加改革红利灵活配置混合，但两只基金年化收益率甚至低于不少债券基金。两只基金机构投资者份额持有比例均在85%以上，但份额较成立之初均下滑严重。另据数据显示，中加基金旗下6只灵活配置型基金中有4只成立于2018年之后，其中机构投资者持有份额占比为100%的中加心悦混合A年化收益率仅为3.55%；个人投资者持有份额占比在90%以上的中加紫金混合A/C两类份额年化收益率分别为4.49%、4.15%。在经过了2019年公募基金最辉煌的一年之后，如此之低的年化收益明显不能满足投资者尤其是个人投资者的要求，个人投资者占比较大的中加紫金混合份额已由成立之初的2.05亿份缩水至今年一季度末的0.32亿份，份额缩水超85%。在中加基金旗下灵活配置型基金中业绩最好的是中加转型动力混合A/C，该基金同样成立于2018年三季度，至今年化收益率27.80%。数据显示，该基金成立之初份额6.08亿份，其中C类份额5.91亿份，不过在2018年四季度末遭遇净赎回5.80亿份，迅速沦为“迷你基金”。不过该基金业绩在2019年三季度后迅速崛起，C类份额开始增加，但至今年一季度末，该基金A、C两类份额也仅0.25亿份、0.22亿份，其中C类份额在今年一季度由0.06亿份增至0.22亿份，C类份额个人投资者持有比例100%，但该基金整体份额依然不高。有基金分析师表示，多年以来银证保系基金公司一直将重心放在固收类产品上，而权益类产品投研实力薄弱是此类基金公司共同的短板，也是旗下权益类基金产品业绩参差不齐或业绩平庸的主要原因，直接影响投资体验尤其是难以吸引个人投资者。而机构委外资金巨额赎回引起基金净值异常波动甚至大幅下跌并不罕见，此外，“迷你基金”清盘数量也居高不下，个人投资者也应尽量规避此类基金公司旗下产品，避免因机构资金巨额赎回造成损失。(编辑：叶景)