

因存在未按规定披露关联方
非经营性占用资金的
关联交易等违法事实被处罚后,
*ST银河再收到
年报问询函。最引人关注的是：其年报、前期公告中披露的资金占用和违规
担保金额与6月9日晚间披露的《行政处罚决定书》中金
额存的差异。*ST银河被要求说明差异产生的原因，并逐项说明截至目前的资金占用、违规担
保的发生时间、占用方式、相关主体、涉及金额、已偿还或
解决金额、
会计处理方式、涉及的诉讼及其进展等，在此基础
上说明是否存在需对前期
信息披露进行更正的情形。年报问询函如下：我部在对你
公司2019年年度报告（以下简称“年报”）事后审查中关注如下事项：1.
2020年6月10日，你公司披露的《关于收到
中国证券监督管理委员会
广西监督局及的公告》显示，经查，
2016年、
2017年和
2018年，你公司分别为银河天成集团有限公司（以下简称“银河集团”）及其控制的企业、潘琦等关联方提供非经营性资金合计为53,000万元、40,932万元、88,767万元，截至2018年末，非经营性占用资金余额为47,411万元，占你公司2018年度经审计
净资产的34.10%；2016年7月至2018年3月，你公司及子公司共计15次为银河集团等关联方
对外借款提供担保，担保累计金额154,430万元。而你公司于2019年4月27日披露的《2018年年度报告》《非经营性资金占用及
其他关联资金往来情况的专项说明》和《关于公司自查对外担保、资金占用等事项的进展公告》显示，截至2018年末，银河集团对你公司非经营性资金占用37,400万元，占你公司2018年度经审计净资产的26.90%；截至2018年末，你公司违规担保余额合计141,701万元。年报显示，截至2019年年末，你
公司控股股东及其关联方的非经营性占用资金余额为44,460.33万元，违规担保金额合计196,888.52万元，余额169,022.81万元。请你公司详细说明年报、前期公告中披露的资金占用和违规担保金额与《行政处罚决定书》中金额存的差异及其产生原因，并逐项说明你公司截至目前的资金占用、违规担保的发生时间、占用方式、相关主体、涉及金额、已偿还或解决金额、会计处理方式、涉及的诉讼及其进展等，在此基础上说明是否存在需对前期信息披露进行更正的情形。2.年报显示，截至2019年年末，你公司
控股股东银河集团非经营性占用你公司资金4.45亿元，经营性占用你公司资金2.8亿元，你公司于报告期对前述共计7.25亿元的占用款全额
计提了
坏账准备。我部曾于2019年5月28日向你公司发出年报问询函（公司部年报问询函〔2019〕第114号），关注你公司对2018年年报披露的3.74亿元资金占用款计提0.22亿元
坏账准备的充分性。请你公司结合前期对我部问询函的回复、各报告期对资金占用事项计提坏账的情况等，详细说明报告期对上述占用款全额
计提坏账准备的原因、依据及其合理
合规性，是否符合《企业会计准则》的规定；同时说明以前报告期的
坏账计提是否充分、合理，是否存在
应在过往年度计提坏账准备而未计提的情形，是否存在需对过往报告期的
财务
数据进行追溯调整的情形。3.年报显示，你公司截至目前的违规担保金额合计为19.69亿元，你公司仅对其中执行中的案件计提了1.44亿的预计负债。请你公司详细说明仅对执行中的案件计提预计负债的原因、依据及其合理合规性，是否符合《企业会计准则》的规定；是否存在需对过往报告期的财务数据进行追溯调整的情形。请年审会计师就上述问题进行核查并发表明确意见。4.请你公司结合截至目前的自查情况，详细说明是否存在其他应披露而未披露的资金占用、违规担保等情形，你公司为解决有关资金占用和违规担保已经采取和拟采取的措施，进一步说明相关措施的具体安排和时间表（如适用）。5.年报显示，你公司报告期归属于
上市公司股东的净资产期末余额为2.42亿元，同比大幅下降了82.61%；
资产负债率为86.29%，同比大幅上升42.5%；流动比率和速动比率均较2018年同期有较大幅度下滑。请你公司结合当前
资产负债结构、长
短期债务、
融资能力、营运资金
需求、现金流情况等，分析说明你公司的偿债能力是否存在重大
风险，并说明你公司
已逾期和近期需偿还负债的具体情况，是否存在较大的
流动性压力及你公司拟采取的改善措施（如适用）。年报问询函还披露：被实施退市风险警示的*ST银河扣非后
净利润已连续12年为负值。