



6月23日下午，在皖通科技(002331，SZ)2019年股东大会上，《关于提请罢免周发展第五届董事会非独立董事职务的议案》被通过，将原实控人、原董事长周发展“踢出”公司董监高之列。
公司董秘潘大圣在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，公司更希望各方股东能够坐下来，为公司经营着想，把各方资源夯实到公司体系内，带来业务的增长，“怎么把企业做得更好，实现的路径需要探讨，这是谈出来的，不是打出来的”。
据其介绍，周发展此前在未履行公司内部审批程序的情况下，擅自与其他企业签署合同，并违反公司财务管理制度，审批并支付不符合付款条件的合同款项，涉及金额超过500万元。
《每日经济新闻》记者注意到，周发展并未参加此次股东大会，公司董事长李臻，董事甄峰、廖凯，独立董事周艳，南方银谷副总经理周璇等人均在场，其中几位接受了记者采访，并对此前的媒体报道予以回应。
否认股东间构成一致行动
此前，媒体曾报道，皖通科技独立董事周艳、董事长李臻、股东林木顺都是上海德晖投资管理有限公司的股东，并因此质疑周艳的独立董事身份。
6月23日，周艳向《每日经济新闻》记者解释称，她的职位经过了公司董事会审议，并按照交易所的要求予以披露，是合乎法律规定的。作为股权投资者，她和皖通科技之间是独立的关系，根据公司公告发表自己的独立意见，认真履职，维护中小股东利益，她问心无愧。
除了周艳的独立性之外，皖通科技的多名股东之间是否存在关系，也引起了外界的关注。
5月28日晚间，南方银谷方面回复深交所关注函时称：近期多家媒体报道郑宇、上海映雪投资管理中心(有限合伙)、梁山、刘含、王亚东、李臻、林木顺等多名皖通科技股东之间，存在关联关系，建议核查上述相关方是否存在一致行动关系或其他利益安排。
6月15日，深交所也就此发出关注函，要求皖通科技核查并说明。但6月19日的回复函中，皖通科技并未对上述人等的详细情况予以披露。
对此，6月23日股东大会上，《每日经济新闻》记者以中小股东身份提问。皖通科技方面回应称，5月21日，深交所已经就此事向皖通科技发送了未公开的问询函，公司也进行了详细的回复。









1/2
1
2
下一页
尾页



皖通科技原实控人周发展被罢董事职务董秘呼吁各方股东坐下来谈发展





皖通科技方面表示，一致行动关系不能光靠同学关系、朋友关系支撑，这种细节在法律上不构成认定为一致行动的条件。上述人中有部分人的确是公司的股东，也有部分人并不是公司的股东，上市公司无从查起。他们给公司的回复明确表示，因为他们相互之间没有签署一致行动协议等相关安排，所有行为都不构成一致行动人。
董事甄峰称不存在私下协议
从今年3月开始，皖通科技与大股东南方银谷之间发生激烈冲突。期间，双方各自曝料，互相指责，并向外界披露了相关证据。
5月28日，南方银谷副总经理周璇向记者透露，今年3月，皖通科技董事甄峰及其关联方曾要求周发展签署一份各尽其责的协议：周发展负责南方银谷的管理运营，而甄峰及其关联方负责皖通科技的管理运营，但要求周发展不能出售皖通科技股权。
另外，周璇称，甄峰实际是皖通科技背后隐藏大股东埋伏在南方银谷内的“马甲”。
对此，甄峰表示，2019年11月，他与周发展等人签署的《合作备忘录》确实存在，但从未听说今年3月要求各尽其责的协议，他与周发展在春节后就没有联系过。甄峰说，他从2016年就入股南方银谷，不可能知道南方银谷会在2018年入主皖通科技，所谓“马甲”一词明显错误。
随后，周璇对记者表示，当时甄峰是派了一位中间人来谈此事，如今自然不会承认。
董秘潘大圣表示，因为南方银谷是公司大股东，想参与经营是合理诉求，也是十分正常的事，应该依法合规地保证它履行股东的权力。公司更希望各方股东能够坐下来，为公司经营着想，把各方资源夯实到公司体系内，带来业务的增长。
“怎么把这个企业做得更好，实现的路径需要探讨，这是谈出来的，不是打出来的。”潘大圣说。
6月23日，皖通科技收盘价为11.87元/股，跌幅为2.14%。







2/2
首页
上一页
1
2