往商户门口扔垃圾,商户频繁被盗不管不问……商场与商户之间,是唇亡齿寒、合作共赢的关系,但近来,万达广场上述操作却让人费解。
6月22日,记者实地探访后,带着种种问题联系李沧万达广场,但李沧万达广场面对记者的采访,一直不给回应……
垃圾被扔到商户门口近日,有市民反映说,李沧万达金街的一位保洁工作人员手提一大袋厨余垃圾,走到商户门口扔下后转身就走。
“我们门口还坐着工作人员,关键是这包垃圾根本不是我们扔的!”商户刘先生表示。更让人气愤的是,李沧万达的物业对此不管不问,让这包垃圾在商户门口放了三个小时。6月22日下午2点左右,记者来到李沧万达广场金街时,巧遇几位商户坐在店外闲聊,谈及市民反映的“垃圾事件”时,其中一个男子告诉记者,“事情已经处理了。第二天早上,万达物业就派人来打扫并清洗了地面。”至于有无道歉或其他形式的赔偿,该男子没有作答。记者了解得知,事情的起因是李沧万达金街上一家麻辣烫店的工作人员,把厨余垃圾扔到了金街拐角处卫生间外的垃圾桶里,而这违反了李沧万达物业的相关通知。
“通知要求,有厨余垃圾的商户,必须在每天晚上9点半到10点,将垃圾扔到商场负二层的垃圾投放处,金街卫生间外的垃圾桶只准扔生活垃圾。”一商户告诉记者,“事发当天,保洁发现麻辣烫店的工作人员错将厨余垃圾扔到了卫生间外的垃圾桶后,拎起来给甩到了商户门口。”物业规定“不现实也不公平”谈到李沧万达物业的该项通知,不少商户表示“不现实也不公平”。原因一是因为规定的投扔时间不合理,“我们关门时间早,还非得等到晚上九点半,才能去扔垃圾,这也太不合理了吧。”一位商户介绍；二是厨余垃圾大都有汤水且很沉,需要人手提步行至商场负二层规定处投扔,“有电梯也不能用,还要走那么远,不现实。”另一位商户说,“而我们交的物业费和商场内的其他商家是一样的,都是每月每平米8元,商场内的商家和我们被区别对待,也不公平。”谈话中,一金街商户告诉记者,经过“垃圾事件”,商户们已向李沧万达物业提出,在金街卫生间处增加一个湿垃圾桶,商户可以将厨余垃圾扔到湿垃圾桶内,由相关工作人员拖走即可,但这一建议未被采纳。采访三家店都被贼“光顾”过当天,记者采访万达金街商户时还了解到,万达金街上失窃事件常有发生。“这条街上基本没有不丢东西的商户,我们家丢过烧水壶,还有位朋友被偷了几千块钱。”一商户表示。记者随后来到一家米线店,店内工作人员告诉记者,“丢过好几次东西,有笤帚、坐垫还有电动车。”而另一家试营业的店主告诉记者,尽管自己的店还未正式开业,但是已经被贼“光顾”了,“门口的盆花被偷过,看监控是一位戴着口罩的男子偷的,后来没办法,只能是开关门的时候,把门口的盆花都搬到店里,我还准备把桌子之类的物品也搬进来,免得被偷了。”
三天两头丢东西本来就让商户不满,更让他们不满的是李沧万达物业的不作为。“每次丢了东西找物业,物业就让我们报警。”一商户不高兴地说,“我们交了那么高的物业费,丢了东西,他们就不能管管?”李沧万达广场:一直没有正面回应“垃圾事件”发生后,万达广场和业主是如何达成和解的?业主反映的失窃事件,万达广场以后如何避免?带着上述问题,记者6月22日上午拨通了李沧万达广场市场部一工作人员的电话。该工作人员在了解记者的采访问题后,表示自己对此事有耳闻但不了解详情,会将记者的问题反映给对此事更熟悉的工作人员,并让其他工作人员回复。但此后,记者多次拨打该工作人员的电话均无人接听。没有办法,记者只好以短信形式将想要了解的问题发送给该工作人员,也没有得到回复。截至6月23日下午5点发稿,记者没有收到李沧万达广场任何人的回复。律师说法:万达物业扔垃圾违反物业合同李沧万达工作人员直接将错放的垃圾扔到商户门口的做法是否妥当?金街商户屡次被盗,李沧万达万达物业是否该负一定责任呢?山东东标律师事务所副主任律师曲广贤告诉记者,关于厨余垃圾处理,金街商户应与李沧万达商场内商户享受同样物业待遇,万达物业将垃圾直接扔到金街商户门口的行为,属于违反物业合同的行为,万达物业应结合金街商户所处位置,设置相对便利、更加人性化的厨余垃圾投放地点及设施。他还表示,根据《物业管理条例》第四十六条和第四十七条的有关规定,万达物业对商户的人身财产安全虽不负绝对的安全保障义务,但主观的积极防护及在合理的“度”之内的损失赔偿义务是必备的。
相关链接:万达广场的消费投诉一再出现万达广场被市民吐槽投诉不是第一次了。今年5月下旬,市民李女士拨打本报热线电话反映,CBD万达广场“小木粒之家”撤店后,万达广场手握商户保证金,她想退卡却遭遇踢皮球；今年6月下旬,记者接到市民爆料称,台东万达广场为了撵小商贩,派人在门口拿个水管不停地喷,一喷就是三四个小时。为何有关万达广场的投诉一再出现,还有愈演愈烈之势,值得深思。关于物业这件事，你有什么想说的？【来源：城市信报】版权归原作者所有，向原创致敬