“投资50万4天回本。”春节后如此的熔喷布的暴利神话一度令无数投资者心驰神往。然而随着口罩市场降温，熔喷布价格也逐渐走低。此前被“一夜暴富”、“蜂拥上马”等种种热潮遮蔽的市场乱象，渐次浮出水面。
“一台模具做不出布，另一台出的布都是结晶气孔。”“4月19日签合同，5月9日提机。不停换配件，至今不能生产。基本上每个配件都换了。目前发现配置不合理，简配太严重，无法稳定生产达到国家标准的熔喷布。”在统计表的“原因和诉求”一栏里，大多填写着类似内容。“德玛克的设备根本无法稳定生产出合格熔喷布，我上千万的投资几乎都打水漂了。”与合伙人一起从德玛克购买了3台产线的陈君(化名)告诉记者。
今年4月，陈君与两名合伙人购买了3台德玛克DB800产线，单价196万元，合计588万元。又以5万元/吨的单价购买了80吨金发1500溶脂熔喷料，合计400万元。简而言之，光设备和原料投资就接近千万元。
“我们本身是想做高质量熔喷布的，否则，也不会购买价格昂贵的德玛克设备，(不然的话)二三十万就可以整一台生产线。而且我们的客户都是多年布料生意积累的，不可能砸自己的招牌。但没想到，德玛克的设备根本无法稳定生产出合格熔喷布，上千万的投资几乎都打水漂了。”陈君表示。
他向记者展示了一份合同，该合同由其作为某厂家的代表与德玛克签订。
陈君及其合伙人与德玛克签订的合同
合同显示：“设备质量应符合本合同规定的技术要求及合同附件条款，供方(德玛克)承诺，所提供的设备是全新的，符合供方本国的标准，符合本合同约定的条件并且保证运行正常稳定。”
4月12日，双方签订合同，5月7日，陈君及其合伙人收到设备，并自行组装调试，调试失败后，陈君又以2万元的价格请德玛克技术人员私下来盛泽调试，但产品质量依旧不稳定。“德玛克的说明书是微信发过来的，也没有产品合格证。设备上也没有生产日期、生产厂家。
陈君称，原本希望能借助熔喷布业务，对冲疫情给原有业务带来的损失，“公司本身以做外贸为主，疫情之后订单急剧下降。考虑到手中订单交货后，未来一段时间都没有多少生意做，才想着做熔喷布赚点钱，同时员工也有活干。原本计划等5月初熔喷布产线建起来，忙完外贸业务的员工正好可以无缝对接。”
陈君对记者表示，正是因为大厂厂区大气又漂亮，所以才相信大厂的机器。之所以气愤，还是因为其机器太贵，要是40多万一条产线，亏了也就亏了。接近200万一条产线，却像废铁一样闲置，想想心里都气得慌。
然而，陈君的遭遇并非孤例。6月21日，“某县发布”公众号发布了一篇署名为某县人民政府新闻办公室的公告，称某D、某X、某DB被部分客户指出其所生产销售的熔喷布机器设备存在产品质量、虚假宣传以及偷税漏税、商业贿赂等问题，引起广泛关注。某县市场监管局、县税务局和开发区管委会等相关单位已成立联合调查组，并开展了大量工作。6月21日，联合调查组正式进驻上述3家公司，对相关问题依法进一步调查核实。
反映机器存在“严重质量问题”、“一直调试不好”、“将近一个月，未生产出一米合格的熔喷布”、“调试来了几批人配件换了六样，还是没法调出合格的产品”、“安装调试第二天就无法生产工作，原因是空压机坏了，换了空压机之后依旧无法正常生产。提机一个月共维修5次，换了模头，损坏的各种零件，至今没有产出一米合格的布”、“模具漏风，温度不一致，空压机加热罐控制柜不能使用，挤塑机前端温控不对，导致原件堵塞，空气压缩机气压不稳定，收料机跑偏，切割机不能分切，静电驻极效果不能达到要求”等种种问题。
纠纷：市场变化为诱因
翻看近期以来熔喷布市场的价格变化不难发现，从飙升到断崖式下滑的时间仅两个多月。市场的变化令熔喷布设备的供需双方从疯狂生产、疯狂抢购迅速走向决裂。
从采购方来说，相当比例的个人或企业此前从事的行业与熔喷布并不相关，对于设备操控是否有门槛、合同签订是否有问题、机器生产是否合格在前期都不太关心。而这也导致目前产生的乱象也几乎如出一辙：在成百甚至数千万元的投入后，设备无法生产或者产品质量无法满足市场要求。
造成纠纷的主要原因，或许还在于市场环境的变化。2020年4月初至5月中旬，熔喷布价格为45万元-70万元/吨。5月15日前后，95级熔喷布价格降至29万元-35万元/吨，90级熔喷布价格降至13万元-16万元/吨；6月5日，95级熔喷布价格为8万元-12万元/吨，90级熔喷布为2万元-4万元/吨。
而6月18日记者从熔喷布厂家采访了解到，95级熔喷布价格约为8万/吨至10万/吨。很多熔喷布厂家前期担心原料价格上涨，囤积了大量原料，而溶脂1500原料价格买入价普遍在4万元/吨-5万元/吨。
因此，若只生产出90级熔喷布就根本收不回成本，必须要求机器能够稳定达到95级，才有一定的利润空间。而据这些熔喷布厂商透露，5月10日之前，市场上对熔喷布等级要求并不高，呈现出供不应求的局面。
记者走访苏锡常多家熔喷布厂商，发现提出退款退货要求的基本都是4月签订合约，4月底或5月初收到机器的厂商，因此产品出厂便遭遇价格暴跌。在这些厂商看来，他们进入市场时“生不逢时”，前期(3月、4月)投入生产的厂商都赚了大钱，也不会寻求退款退货。
总而言之，在5月上旬熔喷布价格尚未暴跌之前，熔喷机几乎等于“摇钱树”，拉回厂生产十几天甚至几天便能收回成本。等到各级别熔喷布价格暴跌，以至于大家都开始追求95级，以卖出更好的价格，但机器又无法满足需要。
来源：每日经济新闻【商务合作：13764642251】