中新经纬客户端6月29日电就“40多名股东及员工实名举报”一事，恺英网络官网发文回应称，文章中无端指控公司参与了圣杯投资、上海骐飞投资管理合伙企业(有限合伙)(简称“骐飞投资”)两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。

图片来源：微信号“恺甲骑士”
28日，帐号主体为“上海圣杯投资管理合伙企业(有限合伙)”的微信公众号“恺甲骑士”发表文章《恺英网络40多名股东及员工实名举报》指出，恺英前董事长王悦签署不对等协议为他人输送利益，并私自将圣杯投资、骐飞投资两家平台的股票质押，导致圣杯和骐飞欠下巨额债务且无法清偿，被质押的股票已经或正在被海通证券拍卖，其中圣杯的股票几乎已经被私下处置完毕。
该篇文章还称，恺英现任董事长金锋不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。上述文章同时提到，“据知情人士透露，现董事长金锋通过各种手段积极推动圣杯和骐飞股票的拍卖，不断从二级市场、大宗交易接票。金锋的目的是成为恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦。在此过程中，圣杯和骐飞的所有股东都成了牺牲品。”
对此，恺英网络官网28日发文回应称，文章中无端指控公司参与了圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。

图片来源：恺英网络官网
恺英网络表示，根据工商资料显示，圣杯投资、骐飞投资作为合伙企业于2014年4月25日由上海恺英网络科技有限公司(以下简称“上海恺英”)部分员工投资设立，其中圣杯投资执行事务合伙人为冯显超先生、骐飞投资执行事务合伙人为王悦先生。根据《中华人民共和国合伙企业法》及圣杯投资、骐飞投资《合伙协议》的约定，有限合伙企业由普通合伙人和有限合伙人组成，普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任，有限合伙企业由普通合伙人执行合伙事务。因此，冯显超先生作为圣杯投资的执行事务合伙人、王悦先生作为骐飞投资执行事务合伙人，应当按照法律规定分别对两家合伙企业的经营管理承担相应的法定责任。
恺英网络还表示，公司是一家于2010年12月在深圳证券交易所中小板挂牌上市(股票代码002517)的公众企业，2015年12月通过资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金方式收购上海恺英100%股权。圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业通过参与公司本次定向增发等方式成为公司股东，圣杯投资、骐飞投资的全体合伙人通过两家合伙企业成为公司间接股东。
恺英网络强调，据了解，王悦先生、陈永聪先生及申亮先生等合伙企业的合伙人曾多次与相关债权人进行专项沟通及协调。公司从未持有两家合伙企业份额，从未参与两家合伙企业的决策。虽然由于历史原因，公司相关人员留存骐飞投资、圣杯投资部分资料，但两家合伙企业管理的详细情况，应当由两家合伙企业的执行事务合伙人冯显超先生、王悦先生及当时的经办人进行说明。
恺英网络指出，公司非常同情所有合伙人尤其是有限合伙人的现实困境，但公司对两个合伙企业没有任何法定义务。
恺英网络还称，王悦和冯显超为上海恺英的联合创始人，上海恺英2016年成为公司子公司后两位创始人开始在公司任职，并于2019年、2020年先后从公司离职。王悦先生、冯显超先生于2019年先后被公安机关采取强制措施。冯显超先生涉案后不但很少参与公司治理活动，反而在公司解决历史问题中反对管理层的努力，甚至筹划这次《联合声明》碰瓷上市公司，扰乱上市公司经营管理。
恺英网络表示，冯显超先生作为公司第二大股东及上海恺英曾经的联合创始人，不担当主要表现为：㈠个人涉案后拒不配合公司进行法定信披；㈡公司困难时期辞去公司及子公司所有职务；㈢对公司解决历史问题、提升经营管理的重大决策不予支持；㈣枉顾自己GP法定责任，将管理失职责任强加他人。
恺英网络最后指出，希望圣杯投资、骐飞投资全体合伙人提升分辨能力，根据相关事实依法维护自身权益，不要成为没有担当、转嫁矛盾的相关责任人员的利益捆绑工具，从而损害上市公司及中小股东的合法权益。
官网信息显示，恺英网络股份有限公司(SZ.002517)是国内的互联网游戏上市公司。公司主要业务包括手游与页游等精品娱乐内容的研发、运营及发行；网页游戏平台、移动应用分发平台的运营；之外，公司积极拓展海外业务，希望助推公司业绩迈上新台阶。旗下上海恺英、浙江盛和及浙江九翎先后开发并运营了《摩天大楼》、《蜀山传奇》、《全民奇迹MU》、《王者传奇》、《蓝月传奇》、《敢达争锋对决》、《战舰世界闪击战》、H5游戏《传奇来了》等多款热门游戏。
wind数据显示，6月29日，恺英网络开盘下跌。截至发稿，恺英网络跌6.17%，报3.66元。(中新经纬APP)