

6月28日，银鸽退市即将到来。
曾经的河南“造纸王”、“草浆第一股”、国企改革名片――银鸽投资，画上了23年上市之路的句号。
6月9日，连续19个交易日收盘价低于1元的*ST银鸽(600069.SH)，在收盘前的最后半小时坚持未果，最终以收盘价0.92元/股触及退市条件。当日晚间，上交所下发监管工作函，称*ST银鸽股票已连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值，触及终止上市条件，应当予以终止上市。基于此，*ST银鸽股票将自6月10日开市起停牌。
知情人士告诉《华夏时报》记者，对*ST银鸽来说，在业绩之外，违规担保才是*ST银鸽更大的危机。
退市背后
6月9日晚间，上交所下发《关于河南银鸽实业投资股份有限公司股票终止上市相关事项的监管工作函》，称*ST银鸽股票已连续20个交易日每日收盘价均低于股票面值，触及终止上市条件，应当予以终止上市。上交所将在此后的15个交易日内召开上市委员会进行审议，并根据上市委员会的审核意见，做出相应的终止上市决定。
*ST银鸽曾是河南有名的“造纸王”，前身为始建于1967年的漯河第一造纸厂，上市历史超过20年。
不过，近年来，该公司连续亏损，负债逐年增加，亏损逐年增大。
数据显示，2017年，银鸽投资总资产40亿元，负债总额19.86亿元，扣非净利润823万;2018年，银鸽投资总资产46亿元，负债总额26.85亿元，扣非净利润-1.12亿元。在刚刚过去的2019年，*ST银鸽亏损额达6.38亿元，为近几年最高。财报显示，*ST银鸽报告期内机制纸产量40.15万吨，销量41.24万吨，产量同比下降24.59%，销量同比下降23.37%，产量减少的原因主要是包装纸限产、春节检修时间长、无废纸等影响致包装纸生产期缩短，包装纸产量同比下降35%;产量减少致销量同比下降;公司经营情况呈下滑趋势。
4月28日晚间，银鸽投资发布2019年年度报告，在连续两年净利润为负值且被审计机构出具“无法表示意见”之下，银河投资被实施退市风险警示，成为*ST银鸽。
4月30日复牌后，*ST银鸽一路下行，5月13日，*ST银鸽收跌2.94%，当日收盘价0.99元/股，首度迈入仙股行列。随后，*ST银鸽股价几度起伏，但最终保壳落空。
而违规担保才是*ST银鸽更大的危机。
4月7日，河南证监局对银鸽投资出具警示函，上市公司作为担保人与某银行签订的6.99亿元担保，已确认未履行信披义务。根据《上市公司信息披露管理办法》，河南证监局决定对银鸽投资实施出具警示函的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。
同时，河南证监局也对银鸽投资董事长顾琦、董事会秘书邢之恒开出警示函，认为其在履职过程中未勤勉尽责。
5月11日，因信披违规、内控存在缺陷，上交所对*ST银鸽及董事长兼总经理、财务总监、董秘、审计委员会召集人等4名高管予以通报批评并记入上市公司诚信档案。
5月15日，因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对银鸽投资进行立案调查。
6月11日，银鸽集团收到《中国结算上海分公司股权司法冻结及司法划转通知》(2020司冻0610-02号)、《北京市第一中级人民法院协助执行通知书》(【2020】京01民初79号)，获悉公司控股股东银鸽集团所持公司股份被轮候冻结，本次股份被冻结股份数量7.68870054亿股，占公司总股本比例47.35%。
谨防利益输送
事实上，*ST银鸽的内部风险，早已现苗头。
2016年，银鸽大股东易主，原间接控股股东河南能源化工集团出让实控权，深圳市鳌迎投资管理有限公司及其实控人孟平入主。
当时，媒体对此次易主进行了质疑：31.58亿元接手银鸽集团100%股权，还要额外准备57.09亿元发起全面要约收购，银鸽投资的新东家此番最多需要筹措88.67亿元巨资，会是何方大佬有如此实力?各方翘首以待之际，最终却是一家成立于2010年，注册资本为1.01亿元的公司――深圳市鳌迎投资管理有限公司成功摘桃。
和鳌迎投资一起到来的，是后来银鸽投资的实际控制人孟飞及其妻宋媛媛。银鸽投资二基地办公大楼中601办公室即是二人的办公室。
孟飞是2006年-2016年中国普天信息产业股份有限公司国际事业本部副总经理。香港上市公司华讯股份有限公司2018年4月25日公告(HK833)清楚地显示了这段履历。
2016年，孟飞从普天股份离职后，入主银鸽投资，也是在当时，一场蹊跷的闭环贸易拉开大幕。在银鸽投资的贸易链条里，货物没挪地，钱从各皮包公司空转一圈后，被转移出来。
上交所对其的问询函就曾指出：在公司开展的大宗贸易业务中，会计师指出下游交易对手之间存在管理人员交叉等情况;且其无法就大宗贸易业务的商业实质、交易对手是否与公司存在关联方关系，以及相应款项的范围、可回收性等获取充分、适当的审计证据。
仅2018年，银鸽投资与普天股份的贸易规模就达逾10亿元。
随后4年内，伴随着*ST银鸽业绩连年下滑、年报被出具非标审计意见和被证监会立案调查等负面消息曝出，该公司股价也一路下跌。
《电鳗快报》