近日以来，在通过港交所聆讯的医药公司中，相较于永泰生物、海吉亚等明星企业的光环下，同属于医疗赛道的宏力医疗却显得低调许多。成功通过了聆讯后，即便没有研发创新的光环加身，宏力医疗依然身处最火热的板块。

智通财经APP了解到，早前，宏力医疗管理(09906)发布公告，于2020年6月24日-6月30日招股，公司拟发行1.50亿股股份，公开发售占10%，国际配售占90%，另有15%超额配股权。每股1.80港元-2.30港元，每手2000股，预期将于7月10日上市。

利润暴跌亟待“补血”

与之前生物医药创新研发或者医疗器械公司有所区别，宏力医疗所属赛道是民营医院。

智通财经APP了解到，宏力医疗运营河南省第一家综合性民营营利性医院――河南宏力医院，致力于为患者提供优质、差异化及安全的医疗服务。宏力医院地处位于长垣市(河南省县级市)，主要为长垣市、滑县、封丘县、延津县、东明县、原阳县及濮阳县的患者提供服务。在公司30个科室中，妇产科和心血管内科尤为强大，得到了患者和其他医疗专业人士的高度认可。

另外，自2016年起，公司业务扩展至为一家独立第三方医院菊潭医院提供医院管理服务，菊潭医院于2019年1月成功由一级医院升级为二级医院。

招股书显示，宏力医疗的绝大部分收入均来自提供治疗及综合医疗服务以及在河南宏力医院的药品销售。2017-2019的近三年内，宏力医疗的收入分别为4.79亿元(人民币，单位下同)、4.97亿元和5.31亿元，连年递增。同期，公司净利润分别为人民币7170万元、7350万元和4990万元，利润下滑较为明显。在利润暴跌的同时，期内公司的毛利率亦由2017年的约33.3%逐步降至2019年的约32.0%。从收入结构上来看，为公司收入贡献过半力量的业务为治疗和综合医疗服务，其次则为药品销售业务，于2019年内约占总收入的32.7%。而新业务――来自于管理菊潭医院的营收占比很小，可见公司的大部分收入还是依托于河南宏力医院。据了解，宏力医院是河南省新乡市唯一的三级民营医院，截至19年底，拥有30个临床科室、13个医技科室及1500张运营床位，同时已启动二期建设计划，以进一步扩大医院。

扩张在即之时，使得公司的财报并不是十分好看，智通财经APP观测到，2017-2019年，公司的经营活动所得现金净额连续三年呈现下滑趋势，截至2019年末，公司经营所得现金净额为8604.5万元，较上年同期的约1.37亿元出现了大幅度下滑。与此同时，近年来公司的杠杆比率更是一直居高不下，历年负债均远远超过了资产能够负荷的程度。种种迹象显示，公司已是“贫血”状态良久，赴港上市融资也成为公司流动性补充的“救命稻草“。从另一个角度来看，财报显示，近三年以来，公司分别录得3.54亿元、4.03亿元及2.79亿元的净流动负债。公司大部分的流动负债为长期银行借款的即期部分、短期银行借款及其他借款，近三年以来的金额分别约为2.3亿元、2.04亿元及2.38亿元，

对上述金额，公司解释称，期内，公司的净流动负债主要为使用短期银行借款拨付资本开支及向股东宣派股息的合并结果。近三年来，公司的资本开支分别为1260万元、690万元及6570万元，主要用于建设医院及购买医疗设备，并非公司开支支出的大头。期内，公司向股东宣派的累计股息分别为1.97亿元、2.47亿元及2.47亿元，三年合计派发股息接近7亿元。即便在利润暴跌的2019年都坚持向股东进行派息，公司是否真的缺钱，恐怕还需打上一个问号。

转型在即难享政策红利

近年以来，民营医院频享政策红利，社会资本集聚涌入，宏力医疗的不断做大已是不争事实。然而，随着医疗系统改革的不断推进，民营医院坐享政策扶持，“躺着赚钱”的时代已是一去不返。

当下的民营医院，不仅得面对公立医院的市场竞争，还面临着医保支付改革的影响，全行业由野蛮生长进入优胜劣汰阶段，低效率的医院日子逐渐艰难。

以宏力医疗为例，2017-2019年，公司销售成本分别为3.19亿元、3.37亿元及3.61亿元，分别占同期收入的66.7%、67.8%及68%，可见销售成本率(销售成本/收入)维持一个比较高的水平，且这一比率在逐年增加。

其中，药品、医疗耗材及雇员福利为公司销售成本的三大组成部分。于2017年、2018年及2019年，药品成本分别占公司销售成本总额的35.6%、34.8%及36.5%，逐年增长。而同期医疗耗材成本占其销售成本的20.6%、19.1%及16.8%。使用药品及医疗耗材是众多医疗治疗程序的一个重要方面。除了药品和医疗耗材，近三年内，公司的雇员福利开支分别占其销售成本的27.5%、31.4%及34.2%。种种迹象显示，由于规模所限，民营医院在对药品、医疗耗材等重要的成本问题上，对于上游的议价能力和医保和公立医院相比处于劣势，对业内医疗人才的竞争亦处于相对弱势的地位。

事实上，2019年医疗严监管，医保限额，医师资源稀缺，人才瓶颈凸显。尽管民营医院数量逐年增加，规模总体偏小;资产负债率偏高、偿债能力较弱，存在一系列的发展瓶颈，也在宏力医疗的身上有所体现。

值得注意的是，民营医院只是市场发展的补充，在和药企的谈判中无法拥有医保或公立医院那样的话语权，无法获得更低价格的药品，如果继续维持原先的药价，将面临病人的持续流失，但如果接受医保支付价，自身的利润水平或将受到严重的影响。同时面临上游压价和与公立医院进行竞争，特别是随着医联体和医共体的加强，公立医院向下虹吸的能力增强，民营医院在政策逐渐收紧的情况下很难与之抗衡。

综合来看，宏力医疗尽管身处热门赛道，但业务上并不吸引，商业模式依然是以传统的综合诊疗服务和药品销售为主，在当下以药养医被取消、医保控费逐渐趋严的大背景下，宏力医疗的未来发展路径中考验依旧颇多。