

摘要

6月29日晚间，记者从游戏公司恺英网络了解到，恺英网络现任董事长金锋委托浙江迪索律师事务所发布声明，就近期《恺英网络40



6月29日晚间，记者从游戏公司恺英网络了解到，恺英网络现任董事长金锋委托浙江迪索律师事务所发布声明，就近期《恺英网络40多名股东及员工实名举报》一文中的指控做出回应。

金锋方面的律师声明称，金锋增持恺英网络股份方式合法，金锋增持恺英网络股票已履行信息披露义务，微信文章（指《恺英网络40多名股东及员工实名举报》）捏造事实，造成恶劣影响，已对金锋声誉造成严重损害。

公开资料显示，金锋出生于1988年，于2018年7月至2018年9月任恺英网络副董事长，2019年3月，金锋被选为恺英网络董事长。

恺英网络去年动荡不断，其中金锋在10月因涉嫌内幕交易罪被上海市公安局逮捕，11月，金锋在上海市公安局办理取保候审手续。


遭公司二股东举报

此前的一天，认证为上海圣杯投资管理企业合伙（有限合伙）的微信公众号“恺甲骑士”发布题为《恺英网络40多名股东及员工实名举报》的文章，将矛头指向恺英网络前董事长王悦及现董事长金锋。

该举报信上，有数十人的签名及红色指印，其中包括公司第二大股东、前副总经理冯显超。

举报信称，恺英网络员工持股平台上海圣杯和上海骐飞两家公司股东的数亿元利益被恺英网络前董事长王悦转移。

“2019年5月，在王悦因涉嫌操纵证券市场罪被刑拘后公司失控，几名高管接连涉嫌刑事犯罪，恺英股价暴跌。王悦作为圣杯、骐飞的实际控制人，签署不对等协议为他人输送利益，并私自将两家平台的股票质押，导致圣杯和骐飞欠下巨额债务且无法清偿，被质押的股票已经或正在被海通证券拍卖，其中圣杯的股票几乎已经被私下处置完毕。”

文章还对准了恺英网络现任董事长金锋。

文章写道：“恺英现任董事长金锋（涉嫌内幕交易罪，目前取保候审）不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。据知情人士透露，现董事长金锋通过各种手段积极推动圣杯和骐飞股票的拍卖，不断从二级市场、大宗交易接票。金锋的目的是成为恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦。在此过程中，圣杯和骐飞的所有股东都成了牺牲品。”

根据恺英网络过往公告，冯显超与上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）为一致行动人，合计持有恺英网络12.21%的股份，其中冯显超持股12.10%。骐飞投资系公司实际控制人王悦之一致行动人，合计持有恺英网络25.82%的股份。

冯显超和王悦曾是创业伙伴：公开资料显示，2008年，王悦与大学校友冯显超创办了恺英网络2015年12月，恺英网络在A股借壳泰亚股份上市，2016年2月，泰亚股份更名为恺英网络。

2019年，恺英网络突然上演“监狱风云”，3月，公司控股股东、实际控制人王悦失联，当月，金锋当选为新董事长；4月，副总经理冯显超因涉嫌个人经济犯罪接受公安机关调查；6月，王悦因涉嫌操纵证券市场罪被上海市公安局正式逮捕；公司董事、总经理兼财务总监陈永聪因涉嫌背信损害上市公司利益罪被上海市公安局正式逮捕；10月，董事长金锋因涉嫌内幕交易罪被上海市公安局逮捕。

公司人事动荡，导致恺英网络在2019年业绩滑坡，录得逾20亿元的巨亏，股价大幅走低。

或受股价腰斩所累，上海骐飞和上海圣杯均因质押股票的股价低于平仓线且未能履行补仓义务而构成违约，出现被动减持。

记者注意到，在冯显超一致行动人上海圣杯投资管理合伙企业被动减持的同时，恺英网络现任董事长金峰正不断增持。

恺英网络公告显示，2020年5月，金锋发布拟进一步增持公司股份的计划，拟增持金额不低于1.5亿元，不超过3亿元。

自2020年5月18日至2020年6月2日，金锋累计通过集中竞价方式、大宗交易方式增持公司股份8319万股，占公司总股本的3.86%，累计增持金额约2.7亿元，本次增持计划已完成。

增持完成后，金锋持股由3.03%上升至6.89%，已跃居公司第三大股东，持股比例仅次于王悦（持股21.44%）和冯显超（持股12.1%）。而在恺英网络一季报中，金锋还仅是公司第十大股东。

这一减一增，成为前述《举报信》所不满的焦点。

对此，《举报信》向上海金融法院、上海市公安局、中国证监会提出：对于恺英网络实际控制圣杯期间，以圣杯的名义对外所签署的所有损害圣杯利益的文件（2014年-2019年）均非圣杯股东的真实意思表示，请求确认无效；对于现任恺英网络董事长金锋一次性全盘低价接下圣杯股票的行为没有进行任何公告，不对广大股民及时披露，没有说明巨额资金的来源，要求严查金锋资金的来源。


金锋回应：增持方式合法，已履行信披义务

对于这封举报信的说法，在6月29日的律师函中，金锋方面表示，金锋增持恺英网络股份方式合法，且已履行信息披露义务。

律师函称，在通过集合竞价及大宗交易方式增持上市公司股份期间，金锋的增持行为皆在《深圳证券交易所交易规则》规定的程序下进行，鉴于金锋并非圣杯投资及骐飞投资合伙人，恺英网络亦未参与圣杯投资及骐飞投资的任何决策，金锋更无权参与海通资管拍卖决策，因此金锋无权亦无法推动圣杯投资及骐飞投资持有的恺英网络股票拍卖事宜。

律师函表示，金锋自2020年3月以来增持恺英网络股票的行为已按照相关法律法规履行了必要的信息披露义务，金锋增持恺英网络股票的资金皆为自筹及自有资金，且金锋未进行内幕交易、敏感期交易及短线交易等任何违法违规交易。

律师函还写道，冯显超通过其控制的圣杯投资，注册微信公众号发布不实信息，造谣金锋涉嫌巨额资金来源不明，对上市公司及金锋造成了恶劣影响。

“截至目前，金锋先生已授权本律师搜集相关证据，并授权本律师采取包括但不限于民事、刑事诉讼等一切方式，坚决追究造谣者、诽谤罪的法律责任。”

附：金锋律师声明





