
□本报记者吴勇
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
6月22日，方大股份披露向不特定合格投资者公开发行并在精选层挂牌公开发行意向书。公司拟募资1.68亿元，主要用于可变信息标签生产线建设项目。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
扩大产能
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
方大股份主要从事快递物流包装的生产、销售以及胶黏材料研发，是一家集研发、生产与销售为一体的高新技术企业，专注于提供快递物流包装应用材料个性化产品解决方案。公司产品主要包括背胶袋、可变信息标签、防水袋、气泡袋，客户群体包括苏宁、天天快递、京东、顺丰、日本凸版、UPS、Fedex、DHL等企业。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
近年来，全球快递物流行业发展迅猛，对快递物流应用材料的需求日益攀升。据PitneyBowes发布的“包裹运输指数”，全球13个主要国家和地区快递物流包裹量从2014年的430亿件增长至2018年的870亿件，增长104%。预计到2025年全球包裹总量将达到2000亿件。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
根据2019年中国快递发展指数报告，我国快递服务企业业务量从2010年的23.4亿件增长至2019年的635.20亿件，年复合增长率为44.31%。根据快递业“十三五”发展规划，预计2020年快递业务量将达到700亿件，年均增长速度达27.6%。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
受益于庞大的市场需求，方大股份近三年业绩保持增长。招股说明书显示，2017年至2019年，公司营收分别为2.16亿元、2.72亿元、2.42亿元，净利润分别为2606.79万元、3428.07万元、2862.2万元。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
背胶袋属于公司传统的核心产品。2017年至2019年，公司背胶袋销售收入分别为1.37亿元、1.43亿元、1.24亿元，占营业收入比例分别为64.22%、52.84%、51.65%。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
2017年至2019年，公司可变信息标签销售收入分别为4324.65万元、8832.42万元、8367.07万元，占主营业务收入比例分别为20.28%、32.59%、34.73%，呈上升趋势。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
公司此次拟募资1.68亿元，主要用于可变信息标生产线建设项目。方大股份表示，国内快递服务企业集中度相对较高，对于可变信息标签的年度采购需求量较高。为节约管理成本，快递服务企业进行标签采购招标时，对供应商产能通常有较高要求，公司现有产能难以满足下游大客户的采购需求。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
目前，方大股份可变信息标签产能为3330万平方米。项目达产后，可变信息标签生产能力将提升至20000万平方米，产能将扩张至目前的6倍多。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
内外销毛利率差异大
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
2017年至2019年，方大股份收入以外销为主，境外销售占主营业务收入比例分别为80.82%、73.01%和69.60%，主营业务毛利率分别为27.51%、23.86%、27.81%。内销与外销的毛利率差异较大。招股说明书显示，内销毛利率分别为9.38%、14.03%、16.34%，外销毛利率分别为29.43%、27.49%、32.82%。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
背胶袋毛利率外销低于内销。方大股份表示，背胶袋在国际上使用范围较为广泛，同时需要与境外大型同行业公司竞争。同时，外销业务征退税差计入主营业务成本核算，进一步缩减了外销背胶袋的毛利空间。而国内背胶袋产品使用并不广泛，国内同行业生产此类产品较少，公司具有一定优势，销售价格略高于境外市场。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
可变信息标签毛利率内销低于外销。公司表示，国内可变信息标签市场竞争相对充分。同时，公司对顺丰、天天、苏宁、京东等知名企业议价能力较弱。此外，内销可变信息标签单位成本高于外销。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
回复问询函
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
方大股份近日回复了全国股转公司的问询，涉及行政处罚、环境保护、业绩下滑、毛利率等方面的问题。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
2019年方大股份营业收入为2.42亿元，同比下滑11.19%；归属于公司股东的净利润为2862.2万元，同比下滑16.51%。全国股转公司要求公司说明，主要产品的应用与国内外快递业发展趋势之间的关系，针对收入下滑正在采取或拟采取的改善措施及预计效果。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
方大股份表示，部分美国客户暂停合作等因素造成来自美国市场的销售收入大幅下降。公司将继续保持稳健的经营策略，坚持生产工序垂直化整合，研发自制热熔胶等主要原材料，在保证产品质量的前提下，最大化体现成本优势。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
对于生产经营产生的废气、废水、固体废弃物、噪声等污染物问题，全国股转公司要求公司补充说明募投项目投产后的污染物排放是否会超过上述标准，是否存在被处罚的风险。公司表示，正在办理河北方大包装股份有限公司可变信息标生产线建设项目主要污染物总量指标确认书。如果需要购买污染物排放权，公司将根据政府的要求进行办理。