东方财经网谁是幕后操盘手？屋漏偏逢连夜雨。在恺英网络遭遇内忧外患之际，一篇股东实名举报的文章将其再度推向舆论的风口浪尖。文章指控，恺英网络现任董事长金锋不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。“此次集团内部推动拍票，董事长金峰积极接票以获得股权的操作可谓是吃人不吐骨头。”针对举报一事，恺英网络认为是“无端指控”。该公司当晚回复称，今日发现有以上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）（简称“圣杯投资”）为账号主体的“恺甲骑士”微信公众号发布的《恺英网络40多名股东及员工实名举报》的文章，文章中无端指控公司参与了圣杯投资、上海骐飞投资管理合伙企业（有限合伙）（简称“骐飞投资”）两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。对此，今日（6月29日）上午，“恺甲骑士”再次发文表示：”恺英网络作为上市公司，理应尊重圣杯投资与骐飞投资的独立的法人地位，但实际上却以圣杯投资与骐飞投资的名义做损害圣杯投资与骐飞投资的事情。”“希望恺英网络对以圣杯投资与骐飞投资名义进行的民事行为承担责任，对由此造成的圣杯投资与骐飞投资股东的损失进行依法赔偿，而不是继续损害圣杯投资与骐飞投资的利益，进而也损害上市公司及中小股东的合法权益。”或受此消息影响，6月29日，恺英网络股价遭遇跌停。截至收盘，恺英网络报3.50元/股，跌幅10.03%，总市值75.34亿元。实名举报6月28日,微信公众号“恺甲骑士”在《恺英网络40多名股东及员工实名举报》中表示，王悦作为圣杯、骐飞的实际控制人，签署不对等协议为他人输送利益，并私自将两家平台的股票质押，导致圣杯和骐飞欠下巨额债务且无法清偿，被质押的股票已经或正在被海通证券拍卖，其中圣杯的股票几乎已经被私下处置完毕。根据举报信，恺英现任董事长金锋（涉嫌内幕交易罪，目前取保候审）不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。微信公号显示，“恺甲骑士”的账号主体正是上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）。天眼查显示，冯显超在圣杯投资公司占股12.81%，为疑似实际控制人。圣杯投资公司持有恺英网络1.93%股份。据了解，圣杯投资、骐飞投资作为合伙企业于2014年4月25日由上海恺英网络科技有限公司（以下简称“上海恺英”）部分员工投资设立，其中圣杯投资执行事务合伙人为冯显超、骐飞投资执行事务合伙人为王悦。2015年12月，恺英网络通过资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金方式收购上海恺英”100%股权。圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业通过参与恺英网络定向增发等方式成为公司股东，圣杯投资、骐飞投资的全体合伙人通过两家合伙企业成为公司间接股东。“恺甲骑士”援引知情人士表示，现董事长金锋通过各种手段积极推动圣杯和骐飞股票的拍卖，不断从二级市场、大宗交易接票。金锋的目的是成为恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦。实际上，恺英网络早已麻烦不断。2019年3月，实控人王悦因涉嫌操纵证券市场罪被司法机关采取强制措施，目前王悦因涉嫌操纵证券市场罪被刑事拘留；2019年4月，副总经理冯显超因涉嫌个人经济犯罪被查；2019年10月，董事长金峰因涉嫌内幕交易罪被采取强制措施，于同年11月份取保候审。无端指控？对于上述公开信，恺英网络于28日当晚发布《致圣杯投资及骐飞投资全体合伙人的公开信》。恺英网络表示，《举报》中无端指控公司参与了圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。恺英网络称，公司从未持有两家合伙企业份额，从未参与两家合伙企业的决策。虽然由于历史原因，公司相关人员留存骐飞投资、圣杯投资部分资料，但两家合伙企业管理的详细情况，应当由两家合伙企业的执行事务合伙人冯显超先生、王悦先生及当时的经办人进行说明。恺英网络认为，公司非常同情所有合伙人尤其是有限合伙人的现实困境，但公司对两个合伙企业没有任何法定义务。此外，恺英网络还通过《公开信》表示，冯显超涉案后不但很少参与公司治理活动，反而在公司解决历史问题中反对管理层的努力，甚至筹划这次《联合声明》碰瓷上市公司，扰乱上市公司经营管理。恺英网络希望圣杯投资、骐飞投资全体合伙人提升分辨能力，根据相关事实依法维护自身权益，不要成为没有担当、转嫁矛盾的相关责任人员的利益捆绑工具，从而损害上市公司及中小股东的合法权益。值得注意的是，恺英网络在《公开信》中并未就“现有董事长金峰低价接票和”问题进行说明。“恺甲骑士”质疑，现任董事长金锋为了能低价接票，不断推动上海金融法院、海通证券拍卖股票，甚至有的债权人券商不愿意拍票都不能自己做主。此外，金锋大量的也不进行说明，源源不断的接票资金到底从何而来？金锋接票为何不进行公开披露？“恺甲骑士”认为，恺英网络作为上市公司，理应尊重圣杯投资与骐飞投资的独立的法人地位，但实际上却以圣杯投资与骐飞投资的名义做损害圣杯投资与骐飞投资的事情。“圣杯投资与骐飞投资的合伙人均是恺英网络的股东，对恺英网络有天然的信任感，但这份信任却被恺英网络滥用。”“恺甲骑士”表示，希望恺英网络对以圣杯投资与骐飞投资名义进行的民事行为承担责任，对由此造成的圣杯投资与骐飞投资股东的损失进行依法赔偿，而不是继续损害圣杯投资与骐飞投资的利益，进而也损害上市公司及中小股东的合法权益。针对“恺甲骑士”指责“金峰为首的管理层及海通相关负责人在积极推动拍卖股票”相关事宜，时间财经联系“铠甲骑士”方面，对方以“需要公司同意”为由未正面回复。