日前，一则“三菱汽车计划退出中国市场”的消息引发市场广泛的关注。据悉有媒体报道，在此前召开的年度大会中，三菱汽车首席执行官加藤隆雄表示，未来三菱将逐步取消包括欧洲、中国在内等市场的业务。值得关注的是，如若三菱退出中国市场，那么其也将成为近些年继铃木之后又一家退出中国的日本车企。同时也将成为雷诺-日产-三菱联盟，继东风雷诺之后又一家退出中国的车企，而雷诺日产三菱联盟或将只剩下日产这颗“独苗”。而这则消息经过短暂发酵后，广汽三菱立刻做出了辟谣回应：三菱自动车会以有效利用有限资源的同时，通过结构改革来进行固定费用的削减，作为最优先考虑的课题，来提升各国的盈利性。具体的实施策略还在检讨中，但是关于中国，我们会和现有的合作伙伴继续开展今后的事业。而这个回应虽然说将继续在中国市场开始业务，并没有明确表示要退出市场，但是可以了解到的是三菱确实将进行“结构改革”，来降低成本。而这一幕其实早在东风雷诺品牌上就可以看到。在今年上半年，雷诺表示将推进一项降成本计划，计划将在三年内削减至少20亿欧元的结构性成本。并对在中国合资公司的资产进行评估，探讨关闭工厂的可能性以控制成本。随后就是雷诺的一纸声明，东风雷诺就彻底的“退市”了。而此前，雷诺-日产-三菱联盟发布了新的合作战略计划，以提高三方合作伙伴的竞争力和盈利能力。三方联盟再次确认了此前发布的“领导者-跟随者”战略，同时共享技术、平台及动力系统，从而降低生产成本。根据战略规划，三菱的工作重心将放在东南亚和大洋洲等市场，而中国市场划已经分给了日产品牌。可以预见的是，即便是近些年三菱不退出中国市场，但是也将变为“跟随者”。另外从其当前在中国市场的处境来看，已经处于边缘的状态。根据广汽三菱公布的销量数据显示，今年5月，广汽三菱的销量为7001辆，环比增长40.02%，而月销仅7000辆左右的成绩，就创下超40%的增幅，可见其市场份额有多惨。从具体产品来看，广汽三菱的主力车型欧蓝德在5月份销量仅为5411辆，前5个月累计销量为16516辆，不足当前热门SUV车型的单月成绩。而在去年上市的新劲炫ASX，在5月份的销量仅为815辆，前5个月累计销量3028辆，已经被市场边缘化。而三菱奕歌在5月份的销量760辆，前5个月累计销量3094辆，依然不温不火。可以看到，这三款产品已经无法支撑广汽三菱拥有良好的持续经营能力。另外日前上市的全新三菱帕杰罗・劲畅，虽然说越野性能和科技配置得到提升，但是其只能满足国五排放标准，这在7月1日起全国范围实施国六排放标准的情况下，全新帕杰罗・劲畅上市就将遭遇尴尬的市场境地。而跟雷诺-日产-三菱联盟的合作规划，未来新一代三菱的产品将向日产技术靠拢，比如说之前曝光的新一代欧蓝德将于日产奇骏共享平台，从而来实现降低成本。不过此前雷诺与日产已经通过共用技术平台实现成本降低，但是雷诺依然无法改变退出中国市场的结局。因此，三菱寄希望于通过日产技术来获得“新生”的想法，依然不切合实际。而在现有产品竞争力不足，后续产品匮乏，以及品牌力持续下滑的情况下，三菱声称不退出中国已经没有多少实际意义，最终还是消费者说了算。（本文由文武车道新媒体工作室原创出品，转载请注明出处：文武车道，本文作者：清风）