当地时间6月24日，美国老牌保健食品公司（美国控股有限公司）已申请破产保护，称计划关闭7300家门店中的1200家。公司声明指出，已根据美国破产法第11章规定申请破产保护，以使得公司在重整资产负债表或完成出售的程序时维持业务营运。
公司表示，公司在获得多数抵押贷款方及最大股东中国哈药集团支持的情况下进入这项程序，该协议还包括公司最大供货商兼合资伙伴IVC，一些债权方提供的1.3亿美元额外流动资金，为提议中的重整提供财务支援。
2018年起，哈药集团先后支付20亿人民币完成了对GNC的收购。不足两年过去，这家拥有85年悠久历史的美国保健品老店没有给哈药带来海外的新生机，反而造成了至少11亿元的亏损。
GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响。根据GNC目前公布的财务数据初步测算，将对哈药的净资产和净利润产生重大影响，损失最多可能超过20亿元。
GNC成立于1935年，总部位于美国匹兹堡，2011年4月登陆纽约证券交易所。曾是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌之一。其鼎盛时期专注健康产品的研发与生产，产品线丰富，包括补充维生素矿物类产品、运动健康营养产品、草本植物提取营养产品等超过1500种健康产品，销售遍及全球。
破产前的GNC在美国和加拿大拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。
据哈药此前的公告，截至2020年5与6日，GNC在疫情期间被迫关停了约40%的门店，其中一部分可能面临永久关店。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。
在疫情爆发之前，GNC就已经面临销售增长乏力的困境。2019年6月时，GNC就关闭了旗下约900家店面。
而GNC多数的门店都是在购物中心与街边，因此在疫情期间更是被迫面临客流量下滑、销售进一步减少的情况。GNC受到疫情严重打击，2020年第一季度的销售额下降了10.1%，第一季度的净亏损为2.001亿美元，比上年同期的净亏损的12倍，疫情直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。
2020年以来，GNC的股价从年初2.76美元一路暴跌77%，6月24日收报0.61美元，市值只剩下5100万美元左右。仅在7年前的2013年，GNC的巅峰市值一度高达480亿美元，是现在的近百倍水平。
自身经营也不佳，净利润连续三年出现下滑。2016年至2019年，公司净利润分别为7.88亿元、4.07亿元、3.46亿元和0.56亿元，同比增幅分别为35.85%、-48.36%、-14.95%、-83.88%。
近来美国大公司倒闭新闻不断，知名租车公司Hertz、高端百货商店NeimanMarcus、零售商J.C．Penney、服装品牌J.Crew。目前大多数破产公司的主要特征都是资产比较重，运营成本高。
来源：商业周刊中文版
热点文章
免责说明：直销快评网全媒体平台包括每日快评公众号、每日快评头条号、每日快评搜狐号、每日快评百家号以及直企微刊公众号等。直企微刊公众号隶属于直销快评网，所转载图文来源于网络，仅供读者参阅交流，不具有任何商业用途，其目的在于传递更多的信息，并不代表本平台赞同其立场观点；所转载图文版权归原作者所有，如涉版权或来源标注有误，请及时联系我们，我们将迅速处理。邮箱：1021891650@qq.com