民企上市公司忙卖壳，国资“买买买”扫货A股
2020-06-2819:59来源:第一财经
根据高禾投资统计，截至目前，今年来国有资本入主的相关案例达到了49例，远超过往同期，相关上市公司总市值为2386.67亿元。
“对部分民营上市公司大股东来说，流动性不足、股权质押风险比较明显，有意愿引入接盘方；国资也有优化国有资本布局、做大做强的诉求。”某上市券商投行人士对第一财经记者表示。
记者也注意到，在注册制大背景下，“卖壳”的上市公司也屡屡出现；加之有“二代”不愿接班，控股股东将上市公司卖给国资的情况便逐渐成为常态。
股权质押风险释压
6月19日，中来股份（300393.SZ）发布公告，控股股东、实际控制人拟将其直接持有的部分公司股份协议转让给贵州乌江能源投资有限公司（下称“乌江能源”），同时，乌江能源与公司重要股东嘉兴聚力签订《一致行动协议》。如本次交易最终实施，公司控股股东将变更为乌江能源，实际控制人将变更为贵州省国资委。
第一财经记者注意到，中来股份的一个显著特点是，控股股东股权质押比例较高，引入国资有助于缓解大股东的流动性风险。
东方财富choice统计显示，截至目前中来股份质押股份占总股本比例22%，最新质押市值7.47亿，最新收盘价为6.43元。预警线区间（估算）为2.54-9.24元，质押股数为800万股，质押市值1.48亿。
“此前控股股东股权质押率较高，质押风险一度困扰公司，公司采取一系列措施降低股权质押风险，包括引入国投系基金战略入股。此次引入乌江能源，将在很大程度上消除公司股东股权质押风险。”新时代证券分析师开文明表示。
无独有偶。6月21日晚，新余市投资控股集团有限公司将斥资10.938亿，受让深圳市智大投资控股有限公司及叶家豪所持有的奇信股份（002781.SZ）29.99%的股份，该公司实控人将变更为新余市国资委。
统计显示，奇信股份大股东深圳智大投资质押股数占总股本比例31.69%，最新质押市值9.28亿，最新收盘价14.07元。平仓线区间（估算）7.75元-19.94元/股，质押股数709.99万股。
分析人士表示，当民营上市公司承受着高比例股权质押重负时，上市公司流动性风险爆发的概率陡然升高，为缓解股票质押爆仓等潜在的风险而引入国资的可能性便大大增加。
显然，国资似乎也倾向于选择股权高比例质押的上市公司，这种情况下投资成本显然更低，更容易拿到上市公司控股权。
不过，高禾投资管理合伙人刘盛宇认为，如果在收购中仅以价格为考虑因素，后续的收购风险将会大大提高。
“对于上市公司来说，大股东爆仓的可能性越大，往往公司自身的运营状况也不会很好，甚至可能是公司资金链断裂的前兆。此外，股权质押会导致产生股份权属不清晰的相关问题，会在交易过程中增加最终控制权以及表决权所属的相关障碍。”刘盛宇也对第一财经记者表示。
国资异地“接盘”频现
6月11日，浙江上市公司万马股份公布易主消息，实控人张德生家族拟向海控集团转让25.01%的股份。交易实施后，张德生家族的持股比例将降至11.53%，西海岸新区国资局将成为实际控制人。
6月16日晚间，北京科锐发布公告，实际控制人及其他股东拟将所持北京科锐控股股东――北京科锐北方科技发展公司65%股权转让给重庆璧山区国资旗下的重庆两山产投，这样重庆两山产投将通过控制科锐北方，取得上市公司北京科锐控制权。
事实上，这两个案例中出现的国资异地“接盘”是目前国资异地收购的“冰山一角”。进一步统计显示，在今年来的49起案例中，有23家涉及到了国资异地收购。
“出现这一现象的主要原因是国资有从以长三角为代表的经济发达区域或在相关产业有高速发展的地区引入发展速度较慢区域的意向。”高禾投资称。
高禾投资研究中心的统计数据进一步显示，从上市公司的收购方进行统计来看，可以发现接近60%的国资入主是由国资的投资类公司完成。
此时，国资的角色更倾向于单纯的投资人，在收购的标的企业中也仅仅作为股东履行出资人的职责，不参与具体的管理。
第一财经记者了解到，“两类公司”中，国有资本投资公司以对战略性核心业务控股为主，建立以战略目标和财务效益为主的管控模式，重点关注所出资企业执行公司战略和资本回报状况。国有资本运营公司以财务性持股为主，建立财务管控模式，重点关注国有资本流动和增值状况。
“国资入股后首先是信用、融资渠道的改善，融资渠道打开、比如银行贷款也会恢复，上市公司资金匮乏情况将得到有效改善，同时信用评级提升有望获取更加低价融资；上市公司获取订单的能力也会提高，另外还有资产及相关业务的产业整合预期，发挥出产业协同效应。”上述券商资深投行人士进一步表示。
因此，亦有分析认为，下半年国资并购潮将会持续升温――一个佐证是，根据浙江国资的规划，在2020年度国有控股上市公司要达到65家左右。
对于着急转让控股权的上市公司大股东而言，在当下国资收购的大背景下，亦是一个不错的机会。
6月14日晚间，德宏股份表示，由于实际控制人夫妇健康原因和年龄情况，结合现任董事长(实际控制人之女)意向，控股股东拟转让29.99%名下股权给宁波市镇海投资有限公司，本次股权转让完成后，实际控制人将变更为宁波市镇海区国有资产管理服务中心。值得一提的是，在宁波国资入主前半个月，德宏股份刚刚告别了天堂硅谷。