6月22日，银保监会官网披露了一则信托公司处罚公告，青海银保监局对五矿信托下发罚单，主要涉及其信保业务违规。
公告显示，五矿信托的主要违法违规事实为违规接受保险资金投资事物管理类信托计划，处罚依据为《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条，据此青海银保监局对五矿信托作出罚款30万元的行政处罚。
对此，五矿信托相关负责人对记者独家回应道：“这次处罚针对个别项目，已完成整改，整体经营不受影响。”
上述负责人表示，针对处罚事项，五矿信托已严格落实监管意见完成整改。公司将积极落实监管政策要求，进一步强化主动合规意识，夯实合规文化根基；公司将继续深入贯彻落实“四个常怀、四个确保”的风险观，强化责任担当、筑牢风险底线、坚持合规经营，推动公司健康可持续发展。
通常而言，保险资金投资事物管理类信托计划一般是为保险资金投资于非标类项目提供通道。去年7月份，银保监会下发《关于保险资金投资集合资金信托有关事项的通知》，明令禁止通道业务。该通知指出，保险资金投资集合资金信托，应当在信托合同中明确约定权责义务，禁止将资金信托作为通道。信托公司管理资金信托聘请第三方提供投资顾问服务的，应遵守银保监会的有关规定，不得将主动管理责任让渡给投资顾问等第三方机构，不得为保险资金提供通道服务。
事实上，随着近年来信托业监管力度加强，罚单也逐步走向常态化。记者据银保监会官网信息统计，2019年，中信信托被罚，案由涉及“违规接受保险资金投资事务管理类及单一信托”。2020年，先后有中铁信托、XX信托、五矿信托等四家信托公司受到处罚，罚金合计近1500万元。此外，XX信托的行政处罚信息也于本月初披露，而做出处罚决定的日期则为2018年4月份。
总体上，除了个别信托公司，大多数信托公司接到的均为小额罚单，业内普遍认为，这的起的是教育与警示作用。“处罚不是目的，最终是为了规范信托公司展业、防范风险，以确保信托业长久健康发展”，用益信托研究员帅国让在接受记者采访时强调，近年来罚单频出表示监管层加大了监管的强度，此外也说明不少信托公司在展业过程中，确实存在违法违规的地方，预计未来一段时间，强监管依旧会持续。