扇贝多次跑路的獐子岛因涉嫌信息披露违法违规在2018年2月被证监会立案调查。值得一提的是，证监会在对獐子岛的调查过程中还使用了科技执法手段――借助北斗卫星导航系统，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析。据证监会6月24日消息，证监会近日依法对獐子岛信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。这是原证券法下对公司及相关人员的顶格处罚。同日，獐子岛发布公告称，近日收到公司董事长、总裁吴厚刚，海外贸易业务群执行总裁勾荣，证券事务代表张霖递交的书面辞职申请。其中，吴厚刚因收到《中国证券监督管理委员会行政处罚决定书》和《中国证券监督管理委员会市场禁入决定书》的原因，申请辞去公司董事会董事长、战略委员会主任委员、提名委员会委员及公司总裁等所有职务，辞职后不在公司担任任何职务。獐子岛成立于1992年9月，于2006年在深交所上市，主营业务为水产养殖业、水产加工业、水产贸易业、冷链物流业等，主要产品包括虾夷扇贝、海参、鲍鱼、海螺、海胆。该公司曾以养殖虾夷扇贝闻名业界，但现在频频跑路的扇贝已成其标签。2014年10月，獐子岛首次受到海洋牧场灾害，100多万亩虾夷扇贝绝收，前三季业绩由预报盈利转为亏损8亿元。2017年，因“部分海域的底播虾夷扇贝存货异常”，獐子岛全年业绩由预计盈利变为巨亏7.23亿元。2019年4月，獐子岛称一季度亏损4314万元，理由依然是“底播虾夷扇贝受灾”。证监会表示，獐子岛公司在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真。调查结果显示，受虚减营业成本、虚减营业外支出影响，獐子岛2016年年度报告虚增资产13114.77万元，虚增利润13114.77万元，虚增利润占当期披露利润总额的158.15%，追溯调整后该年利润总额为-4822.23万元，净利润为-5543.31万元，业绩由盈转亏。该公司2017年年度报告则将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，虚增营业成本，并通过虚增营业外支出和虚增资产减值损失等方式，夸大亏损幅度，整体来看虚减利润27865.09万元，占当期披露利润总额的38.57%，追溯调整后，业绩仍为亏损。证监会称，该公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。值得一提的是，证监会在对獐子岛的调查过程中还使用了科技执法手段。该公司每月虾夷扇贝成本结转的依据为当月捕捞区域，在无逐日采捕区域记录可以核验的情况下，证监会借助北斗卫星导航系统，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。对于上述调查结果，证券会曾于2019年7月下发《行政处罚及市场禁入事先告知书》，拟对獐子岛和相关人员作出处罚。不过，獐子岛方面却并不认可。獐子岛董事长吴厚刚今年5月接受华夏时报采访时表示，“仅凭一个笼统的脱离生产作业实际而做出的航迹图，也没经过现场检验，而测算航迹的点位不准也不完整。仅靠两份推演报告就判定我们财务造假，没有法律依据。”他还强调，“如果处罚不能依法公正，我们将会诉讼，寻求公正。”根据证监会近日对獐子岛下发的《行政处罚决定书》，证监会表示，北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行的卫星导航系统，其数据具有很好的时空特征，民用定位数据的精度在10米以内，能够记录渔船位置、航速、航向等，可以用于捕捞作业分析。证监会并非单独使用两份第三方机构报告，而是把二者结合起来使用。两家权威机构采用不同的方法得出三版采捕区域图，结果差异不大，能够互相印证。其根据采捕船的航行轨迹测算得出獐子岛公司的实际采捕面积，是以真实、客观的数据为基础，运用技术手段最大限度地还原客观事实，并不存在所谓的“诸多假设”。(来源:澎湃新闻)