每经记者：沈罩斐上槊烤编辑：陈俊杰“投资50万4天回本。”熔喷布的暴利神话一度令无数投资者心驰神往。然而随着口罩市场降温，熔喷布价格也逐渐走低。此前被“一夜暴富”、“蜂拥上马”等种种热潮遮蔽的市场乱象，渐次浮出水面。《每日经济新闻》记者获得的一份统计表显示，一共有145家企业或个人声称自己购入的熔喷布生产设备存在质量问题，要求退款、退货，涉及金额达4.34亿元。他们大多将矛头指向了德玛克（长兴）注塑系统有限公司（以下简称德玛克）。“一台模具做不出布，另一台出的布都是结晶气孔。”“4月19日签合同，5月9日提机。不停换配件，至今不能生产。基本上每个配件都换了。目前发现配置不合理，简配太严重，无法稳定生产达到国家标准的熔喷布。”在统计表的“原因和诉求”一栏里，大多填写着类似内容。“德玛克的设备根本无法稳定生产出合格熔喷布，我上千万的投资几乎都打水漂了。”与合伙人一起从德玛克购买了3台产线的陈君（化名）告诉《每日经济新闻》记者。“对于一些想乘市场热赚‘快钱’的采购者来说，熔喷布的价格下滑，要求提高，没有了客户，设备在手上就没有了任何价值。”德玛克总经理葛群辉认为，但他也承认，个别机器确实存在零部件问题。6月21日，“长兴发布”公众号发布了一篇署名为长兴县人民政府新闻办公室的公告，称德玛克、星宏（长兴）包装科技有限公司（以下简称星宏）、鼎邦（长兴）包装科技有限公司（以下简称鼎邦）被部分客户指出其所生产销售的熔喷布机器设备存在产品质量、虚假宣传以及偷税漏税、商业贿赂等问题，引起广泛关注。长兴县市场监管局、县税务局和开发区管委会等相关单位已成立联合调查组，并开展了大量工作。6月21日，联合调查组正式进驻上述3家公司，对相关问题依法进一步调查核实。德玛克公司每经记者沈丈忝嗡椋骸耙∏树”成“吞金窟”6月17日中午，苏州盛泽镇，中国四大绸都之一。为了向记者展示由德玛克设备生产出的熔喷布的质量，陈君将一条已停机三个星期的产线重新开机。他拿出检测仪器，开始检测模头的温度，数据显示左边、中间与右边的温度都不相同，这就造成同一批次布匹质量也不尽相同，即机器的稳定性不高。陈君强调，该机器的模头已经从德玛克更换三次了，效果依然不佳。记者还注意到，在生产过程中，乱絮随之飞舞，产出的熔喷布厚度也不均匀。陈君解释，挤压机一区到五区温度波动很大，而模头温度更是经常波动达20度。根据产线仪表显示，机头（模头）温度228度，而标准温度为245度。今年4月，陈君与两名合伙人购买了3台德玛克DB800产线，单价196万元，合计588万元。又以5万元/吨的单价购买了80吨金发1500溶脂熔喷料，合计400万元。简而言之，光设备和原料投资就接近千万元。“我们本身是想做高质量熔喷布的，否则，也不会购买价格昂贵的德玛克设备，（不然的话）二三十万就可以整一台生产线。而且我们的客户都是多年布料生意积累的，不可能砸自己的招牌。但没想到，德玛克的设备根本无法稳定生产出合格熔喷布，上千万的投资几乎都打水漂了。”陈君表示。他向记者展示了一份合同，该合同由其作为某厂家的代表与德玛克签订。合同显示：“设备质量应符合本合同规定的技术要求及合同附件条款，供方（德玛克）承诺，所提供的设备是全新的，符合供方本国的标准，符合本合同约定的条件并且保证运行正常稳定。”4月12日，双方签订合同，5月7日，陈君及其合伙人收到设备，并自行组装调试，调试失败后，陈君又以2万元的价格请德玛克技术人员私下来盛泽调试，但产品质量依旧不稳定。“德玛克的说明书是微信发过来的，也没有产品合格证。设备上也没有生产日期、生产厂家。”陈君补充道。陈君及其合伙人与德玛克签订的合同每经记者朱成祥摄该工厂5月17日批次产品显示，0.3um效率分别为93.20%、97.52%；5月18日批次产品显示，0.3um效率分别为88.71%、93.22%和96.11%。从上述数据看，工厂使用的德玛克熔喷产线，大部分质量可以达到90级别，少数能达到95级别。上述数据由陈君的工厂自行检测，0.3um效率即熔喷布对0.3微米颗粒直径的过滤效果，熔喷布是口罩的核心，熔喷布的过滤效果决定口罩的过滤效果。一般而言，将90%、95%和99%的过滤效率定位90级、95级和99级。陈君表示，详细的产品细节，都是在工厂与德玛克一销售人员谈的，合同中并没有保证产品必须要稳定达到95级别。有趣的是，《每日经济新闻》记者4月初于常州暗访熔喷布小作坊时，也曾以买家身份与该销售人员联系过，其向记者展示的数据显示，4月11日熔喷布（DMK）0.3um效率分别为98.16%、98.02%和98.29%，即均能达到95级别。对于德玛克产品质量，上述销售人员曾对记者表示：“我们一个喷丝板五六十万，他一套设备五六十万，一分钱一分货，你想一想就明白了，他们是什么东西做出来的？扬中那些小厂用的全是那些设备。”陈君对记者表示，正是因为德玛克厂区大气又漂亮，所以才相信大厂的机器。之所以气愤，还是因为德玛克的机器太贵，要是40多万一条产线，亏了也就亏了。接近200万一条产线，却像废铁一样闲置，想想心里都气得慌。陈君称，原本希望能借助熔喷布业务，对冲疫情给原有业务带来的损失，“公司本身以做外贸为主，疫情之后订单急剧下降。考虑到手中订单交货后，未来一段时间都没有多少生意做，才想着做熔喷布赚点钱，同时员工也有活干。原本计划等5月初熔喷布产线建起来，忙完外贸业务的员工正好可以无缝对接。”整条产线，仅在一张纸上贴着DB800这类型号名每经记者朱成祥摄设备质量：好不好要看运气？陈君的遭遇并非孤例。《每日经济新闻》记者获得的一份统计表显示，来自全国13个省份的145家企业或个人要求德玛克退款退货，涉及金额达4.34亿元。其中，不少人反映机器存在“严重质量问题”、“一直调试不好”、“将近一个月，未生产出一米合格的熔喷布”、“调试来了几批人配件换了六样，还是没法调出合格的产品”、“安装调试第二天就无法生产工作，原因是空压机坏了，换了空压机之后依旧无法正常生产。提机一个月共维修5次，换了模头，损坏的各种零件，至今没有产出一米合格的布”、“模具漏风，温度不一致，空压机加热罐控制柜不能使用，挤塑机前端温控不对，导致原件堵塞，空气压缩机气压不稳定，收料机跑偏，切割机不能分切，静电驻极效果不能达到要求”等种种问题。6月18日，《每日经济新闻》记者来到常州，当地一家口罩厂向德玛克购买了6台熔喷线，其中2台600mm宽幅的产线可以正常生产，4台800mm宽幅的产线则无法正常生产。不过，记者来到工厂时，6台机器中仅有一台600mm宽幅的产线正在生产，另一台600mm宽幅的产线因为变速器故障正处于维修调试中。对于德玛克熔喷产线的质量，厂老板表示“设备质量好不好看运气”，而600mm宽幅机器生产的产品，也仅有三分之二能用，并且是90级别的，产品质量并不高。厂家说这是6条产线中唯一能够正常使用的600宽幅产线每经记者朱成祥摄该厂技工向《每日经济新闻》记者表示：“气压的出口温度忽上忽下的，三区、四区的温度经常相差几十度，机头的温度相差二十多度。这才多少天，变速器就坏了两次了。”而气压不稳定导致熔喷布厚度不均匀，以致生产出的熔喷布虽勉强能用，但达不到高要求。他同时向记者表示，800mm宽幅则根本调不出来。这名技工指着厂家（德玛克）调机师傅在800mm宽幅机器调出来的熔喷布说：“布必须要有一定的拉扯力才行，否则就无法上口罩机。现在脆成这个样子，这也叫布呀？”该工厂使用的是LG化学的原料每经记者朱成祥摄他现场向记者演示了800mm宽幅机器出产的熔喷布检测过程。根据该工厂检测设备而出具的《过滤效率试验机测试报告》显示，32L/min流量环境下，0.3um过滤效率为41.06%。“收货不到两个月，德玛克原厂设备已经开始生锈，这是由于设备用的钢材质量不佳。”该技工还对记者表示。熔喷机烧坏的模头每经记者朱成祥摄工厂负责人称，废布都是以废品价直接处理掉，“4万/吨进的原料，几百元处理掉，谁看了都难受。”工厂负责人展示的图片，货车拉走废弃的熔喷布每经记者朱成祥摄另外，无锡一厂商将出厂的熔喷布送至检测机构检测，结果产品并未达到90级，平均过滤效率约75%，单项结果为“不合格”。对于设备质量问题，部分熔喷布厂商认为德玛克的机器不符合《熔喷法非织造布生产联合机》标准。根据上述标准，螺杆挤压机各区温度控制精度偏差为±1℃，纺丝模头温度控制精度偏差为±2℃。记者查询工信部网站了解到，《熔喷法非织造布生产联合机》目前状态为现行有效。乱象：排7天队塞红包抢购机器，合同仅一张纸从长兴高铁站出发，到德玛克只要5公里约十分钟车程，一上车，听说是去德玛克，出租车司机一下子打开了话匣子，“三、四月份常常有客人去那里，门外也每天围满了人，应该都是去买机器的，开着大卡车一车车往外拉设备。”不过，抢回设备才是第一步，由于需要专业人士组装和调试，而德玛克的技术人员有限，按顺序排队等安装要花时间，“红包开路”于是又成了一时之风。“请德玛克的人是2万一天，也可以请外面的人，好的师傅5万，10万的也有。”董先生告诉记者，但令他们没想到的是，熬了夜，花了钱，改造了厂房，买了原料，换来的机器却没法正常生产，而由于抢来的设备没有领取说明书，设备上也没有任何合格证和生产标识。“师傅在的时候，调试的机器偶尔还能生产符合要求的布料，一走就不行了，我们不会调试，就只好再请人，又是排队塞钱，来了又说可能要换部件又要等。”而在最疯狂的时候，“我们有业务员听说一名客户抵押了房子贷款来采购，也直接劝阻她考虑清楚风险，但那个时候客户根本听不进去。”值得注意的是，不少买家声称购买的是德玛克的设备，但合同却是跟其他公司签订的。6月17日晚间，《每日经济新闻》记者来到无锡，当地也有多个买家。其中，朱毅（化名）对记者讲述了购买机器的过程，以及调试机器的艰辛。虽然朱毅表示购买的是德玛克的设备，但是其拿出的合同却是与星宏签订的。朱毅表示，销售人员是以德玛克的名义兜售设备，到了签合同的时候才发现是星宏，“当时销售告诉我，星宏是德玛克的子公司，是集团化公司，品质没有问题”。朱毅表示，那时只关注设备早日回厂，也没有太在意到底与谁签约。4月5日，双方签订《设备购销合同》，合同规定宽幅600mm的PP熔喷机单价120万元，18天内交货，以星宏企业标准为标准，并保证达到95以上标准。值得注意的是，120万的销售合同，仅仅只有一张纸，设备清单、质量标准、技术服务均用一句话便说明完毕。朱毅与星宏签订的合同每经记者朱成祥摄4月23日，约定的18天交货时间到，朱毅到德玛克工厂所在地提货，结果直到4月30日才把设备拖走。这七天时间，朱毅几乎是整天整夜地排队，早上8点准时排队，一直到凌晨三四点。所谓“交货”，也并不是整套设备交付，而是一个部件、一个部件陆续交货。在朱毅看来，与其说是排队，不如说是“哄抢”，“进去之后，销售写张单子，把尾款付清，财务签字、负责人签字后，安排发货。等有零部件进了车间，就一拥而上过去抢，有机器抬不动就安排铲车铲。一车运好几件（零部件），能抢到什么就是什么。不强势的人是抢不到的，有的女士半个月都抢不到”。不过，销售人员告诉他，“你能排到就已经不错了，（大家）都在排”。朱毅“抢”到的设备没有产品说明书，没有贴生产厂家以及合格证，仅有裸机。“设备没有经过厂家质检以及官方质检，属于半成品出厂。”朱毅认为。设备拖回工厂后，他发现设备出现质量问题：生产不出合格熔喷布，产品一拉就碎，即使做成口罩，将口罩撑开便会碎裂。需要注意的是，朱毅于4月5日与星宏签约，而星宏4月2日才注册成立。按照朱毅的理解，星宏与德玛克是一家公司。启信宝显示，德玛克注册地址为浙江省湖州市长兴县太湖街道发展大道2587号，星宏的注册地址则是发展大道2578号2号楼北。另外，上述合同中星宏的电话号码也是鼎浩（长兴）包装科技有限公司（以下简称鼎浩）的联系方式，而后者的大股东正是德玛克。对于鼎浩、星宏与德玛克之间的关系，6月19日，德玛克总经理葛群辉解释，从股权关系上，鼎浩公司为德玛克的子公司，与星宏并无关联。对于另一家公司鼎邦，葛群辉表示，星宏、鼎邦均与德玛克无关联关系。“两家企业股东，高管均不在德玛克任职，我们与他们（鼎邦、星宏）属于合作关系，有过合作协议，一方面他们为德玛克提供了部分设备技术，两家公司租用德玛克的场地作为注册场地和办公场所。另一方面，由于两家公司在生产能力和人员储备上的不足，在设备生产和销售、零部件供应上双方也有合作。”葛群辉表示，合同履行上鼎邦、星宏销售的设备产品与德玛克不存在直接关联，但作为部分产品或者整体设备的生产商和服务提供商，德玛克对相关设备仍会承担售后责任。纠纷：市场变化为诱因翻看近期以来熔喷布市场的价格变化不难发现，从飙升到断崖式下滑的时间仅两个多月。市场的变化令熔喷布设备的供需双方从疯狂生产、疯狂抢购迅速走向决裂。记者在采访中了解到，从采购方来说，相当比例的个人或企业此前从事的行业与熔喷布并不相关，对于设备操控是否有门槛、合同签订是否有问题、机器生产是否合格在前期都不太关心。“前期确实没有考虑那么多，就是冲着行情去，赶着把机器拿回来，赶紧生产交付订单赚钱。”一名湖州的采购商对记者直言，而这也是许多目前无法生产导致亏损的采购商几乎相同的心态，从而产生的乱象也几乎如出一辙：在成百甚至数千万元的投入后，设备无法生产或者产品质量无法满足市场要求。堆在一起的“废布”每经记者沈丈阃９さ纳产线每经记者沈丈恪爸皇俏颐蔷醯眉热坏侣昕松产了设备，投放到市场，其性能是否经得起考验，是否能够生产出相应的产品，应该是生产商基本的保证。”上述采购商表示。综合德玛克与下游熔喷布生厂商双方观点，矛盾的核心在于对设备质量的认定。德玛克认为官方渠道没有发布过任何熔喷布硬性指标的保证，而熔喷布厂商认定德玛克的设备存在问题，因而生产出来的产品也存在问题。造成双方纠纷的主要原因，或许还在于市场环境的变化。德玛克提供的资料显示，2020年4月初至5月中旬，熔喷布价格为45万元-70万元/吨。5月15日前后，95级熔喷布价格降至29万元-35万元/吨，90级熔喷布价格降至13万元-16万元/吨；6月5日，95级熔喷布价格为8万元-12万元/吨，90级熔喷布为2万元-4万元/吨。而6月18日记者从熔喷布厂家采访了解到，95级熔喷布价格约为8万/吨至10万/吨。很多熔喷布厂家前期担心原料价格上涨，囤积了大量原料，而溶脂1500原料价格买入价普遍在4万元/吨-5万元/吨。因此，若只生产出90级熔喷布就根本收不回成本，必须要求机器能够稳定达到95级，才有一定的利润空间。而据这些熔喷布厂商透露，5月10日之前，市场上对熔喷布等级要求并不高，呈现出供不应求的局面。记者走访苏锡常多家熔喷布厂商，发现提出退款退货要求的基本都是4月签订合约，4月底或5月初收到机器的厂商，因此产品出厂便遭遇价格暴跌。在这些厂商看来，他们进入市场时“生不逢时”，前期（3月、4月）投入生产的厂商都赚了大钱，也不会寻求退款退货。总而言之，在5月上旬熔喷布价格尚未暴跌之前，熔喷机几乎等于“摇钱树”，拉回厂生产十几天甚至几天便能收回成本。等到各级别熔喷布价格暴跌，以至于大家都开始追求95级，以卖出更好的价格，但机器又无法满足需要。“95级别也有前置条件的，现在的条件很高，所以我们的大部分客户目前都处于停产状态。”德玛克总经理葛群辉说。德玛克：高管全体出动协商解决问题对于众多采购商的不满和退货、退款要求，记者于6月18日、19日多次前往德玛克公司了解情况，然而由于高管集体外出，对相关问题始终未能有详细答复。6月19日下午，德玛克总经理葛群辉从江苏常州匆匆赶回长兴，并在晚上7点左右，接受了《每日经济新闻》记者采访。据他介绍，自6月18日起，包括他自己在内，德玛克旗下几乎所有高管，分成5个小组带队前往各地拜访客户，为的就是协调解决上述问题。“两天时间大概拜访了近二十家客户，暂时没什么实质效果。”面对记者的提问，葛群辉摇了摇头，有些无奈。“不少客户肯定我们的沟通态度，但对我们提出的方案――无偿替换更高级别机器或以成本价提供熔喷布并不接受。”2020年3月下旬，德玛克被批准成为防疫物资供应单位，4月初开始生产销售熔喷机设备供应市场。据葛群辉透露，由于4月份熔喷布行情的火热，设备上线后确实遭到抢购。最火爆的时候，客户都是整天整夜的在车间外面排队，设备一下生产线就赶紧抢着拉回去。“我们一套设备有多个组件，甚至客户都等不到一起打包，而是抢到一个就拉走一个。”然而这样火热的情况没有持续多久，4月25日，为了规避风险，德玛克决定开始对订单进行严格限制，不再承接五台以下的订单。记者从公司层面了解到，截至目前，德玛克共与268户公司/个人签署了相关设备/生产线的购销合同，销售熔喷布设备/生产线共900余套。除此之外，葛群辉告诉记者，已销售的设备合同金额大约在16亿元左右，客户提货800余套，尚有100余套没有收款提货，实收销售金额大约13亿元，毛利率在50%，另外公司库存200余套，这批库存目前来看基本将做折旧处理。短短一个多月，生产销售熔喷布设备就达近千套，对于“半路出家”的德玛克来说，带来可观利益的同时，产生的风险也不可谓不大。“我们不规避自己的问题，一是相对来说没有科学控制产量、销售量，售后力量没有及时跟上；二是个别机器确实存在零部件问题。”葛群辉对记者直言，在熔喷布价格飙升，市场行情疯涨的那段时间，“整个市场是不理性的。”葛群辉介绍，德玛克生产的熔喷布设备以DB600和DB800型号为主，与传统的大型设备相比，此类设备生产交货周期短，一般在30天以内，价格相对便宜，售价在200万以内，技术门槛、投入需求也相对较低。但缺陷就是，生产的熔喷布质量相对不稳定，特别是市场上对生产口罩用熔喷布做出相应规范后，也对生产商的技术、原料、环境等都提出了更高的标准。实际情况也是，对于从未从事过类似生产经营的客户来说，原材料的购买，设备的组装，调试都需要专业的人员指导，而在德玛克自身技术人员有限的情况下，塞红包、“请外援”等乱象丛生，甚至即使技术人员调试后也无法达到生产要求，或者调试完不久又出了状况。“应当说我们的产品是特殊时期下的特殊产品，投入较早的客户，赶上了行情显然是赚钱了，但后续入场的客户，即使手握熔喷布订单，但达不到市场的要求也无法再继续生产。”葛群辉对记者表示，从公司方面了解到的情况看，多数客户反映的熔喷布质量问题，并不一定是单纯设备的原因。“首先，单纯的设备性能，我们从来没有在官方渠道宣传过设备生产的熔喷布符合N95+要求，单层过滤率达到90、95、99等具体数值，该设备用于熔喷法非织造布的生产，其中的用途之一是生产口罩用熔喷布，在当时的市场形势下是绝对可行的。”受访者称是由德玛克发布的宣传页（采访者供图）记者注意到，多名采购商提供的宣传资料显示，一份介绍了德玛克出售多种生产设备，其中PP聚丙烯熔喷布机资料并未显示生产熔喷布的各类质量标准，但另一份截图显示，挂有德玛克标识的宣传页中，第三代KN95熔喷布专用生产线能够日产400-450kg。可生产40-50g/m的N95专用熔喷布，并且过滤效果达到99%，满足N95口罩要求。对于上述两份宣传资料，葛群辉对记者表示，“并未注明数据标准的”为德玛克公司发布，但另一份并非公司官方的材料，“我们也没有查到出处。”葛群辉表示，“我们有信心生产的熔喷布达到一定的质量等级，比如90以上也能达到，但熔喷布设备能够顺利生产也是需要一定门槛的，人、机、原料、环境、操作调试缺一不可，甚至条件完全具备，产生一定的废布率也是正常现象。可以这么说，我们公司完全有能力帮助客户生产达到此前承诺的熔喷布质量要求，但市场形势的变化下，对于不少客户来说这已经没有意义。”此外，葛群辉也直言，前期由于公司高管团队人少，跟客户沟通均安排业务员直接对接，对客户来说肯定积累了很多不满。5月28日起，葛群辉第一次公开面对客户维权，“当时我直接说明，如果是德玛克客户，做好登记随时欢迎进入公司内部沟通。”但对于邀请，鲜少有客户愿意接受。“从合同约定相关法律意义上来说，德玛克不存在违约的行为，对于比如虚假宣传、三无产品、收红包等等指责，我们也都一一跟客户进行解释，官方渠道没有发布过任何熔喷布硬性指标的保证，产品出厂所有程序到位有迹可循，甚至不少机器是德玛克追着客户送去说明书、质量合格证。至于塞红包问题，早在4月下旬我们就发布了告客户书和告员工书，言明行为违法，客户可以直接举报，我们会严惩，对员工，我们也要求坚决杜绝收红包的现象。”“近段时间，德玛克所有高层的压力都相当大。”葛群辉告诉记者，“包括我自己每天处理相关事宜到凌晨2、3点很正常。”德玛克希望能和客户坐下来好好谈，或者有理有据地通过法律手段合法维权。