
顶着资本光环的渤海人寿自成立以来便站在聚光灯下，成立第一年实现盈利。借着万能险的东风迅速做大规模，但监管的加强让其面临转型阵痛。与此同时，渤海人寿与第一大股东的关联交易也颇受市场诟病，而当大股东自身应接不暇之际，渤海人寿变成了案板上的肉待价而沽。近日，银保监会发布公告称，核准吕英博担任渤海人寿保险股份有限公司董事长的任职资格。同时，原海航系董事长闻安民拟任总经理，目前已报监管审批。公开资料显示，吕英博曾任天津港(行情600717,诊股)保税区财政局局长、天津港保税区管理委员会副主任，现任天津天保控股有限公司副总经理。企查查数据显示，天津天保控股有限公司（以下简称“天保控股”），为渤海人寿第六大股东，持有渤海人寿8.46%的股权。值得注意的是，2019年1月就有报道海航集团准备出售旗下相关金融资产，渤海人寿便成为市场关注重点。此次具有天津国资背景的吕英博被任命为新一任董事长，这或许预示着国资入主渤海人寿将成为大概率事件。天津国资或“入主”渤海人寿成第一大股东渤海人寿董事长等高管的任职变更，或与海航集团欲退出渤海人寿，天津国资委“入主”成为第一大股东有关。2019年1月便有媒体报道，海航集团准备出售旗下房地产、金融等相关资产。据了解，出售清单上的金融项目中，包括渤海人寿20%股权、点融的6.18%股权、中合中小企业融资担保公司的逾40%股权以及独资拥有的海航期货等。据北京商报报道，此前渤海人寿就提交了股权变更的申请，现任第一大股东渤海租赁(行情000415,诊股)股份有限公司（以下简称“渤海租赁”）拟将持有的全部20%的股权转让给天保控股。若股权变更获批，渤海人寿的第一大股东将成为有天津国资委背景的天保控股，天保控股的持股比例将提升至28.46%。图片来源：渤海人寿值得注意的是，渤海人寿2019年第四季度偿付能力报告显示，在渤海人寿17家股东中，除了天津天保控股有限公司、莱福资本管理有限公司、北京迎盛投资管理有限公司、北京中佰龙置业有限公司四家股东所持渤海人寿14.1%股份的持股状态为正常；其余13家股东所持渤海人寿86%股份被质押，质押股份占渤海人寿总股本的79%。显然，在17家股东中，仅有国资背景的天保控股有实力接下渤海租赁的20%股权，成为第一大股东。天保控股若“入主”成功，渤海人寿将成为背靠国资委的寿险公司。这有助于目前处于转型期的渤海人寿形成稳定的治理结构和制定长期的战略规划。转型阵痛：亏损扩大，高层频繁变更公开资料显示，2014年12月，渤海人寿成立于天津。渤海人寿主要股东由渤海租赁股份有限公司、天津天保控股有限公司等17家企业构成，公司注册资本金130亿元。设立之初，渤海人寿通过万能险业务快速拉升保费规模。年报数据显示，2015-2019年，渤海人寿的保费收入分别是4.12亿元、67.42亿元、89.57亿元、80.35亿元、75.23亿元。2016年之后，万能险面临强监管，渤海人寿快速进行转型，回归价值成长，保费收入开始下滑。值得一提的是，渤海人寿成立当年便盈利，2015-2017年分别盈利8094万、6835.8万、2.21亿。可惜好景不长，在转型过程中出现亏损，2018-2019年分别出现了7.68亿、13.95亿的亏损。而2019年出现大额亏损的主要原因是资产减值损失13.11亿元，其他应收款坏账损失和贷款及其他应收减值准备共12亿元，2018年这两项为零。根据渤海人寿对媒体的回复，公司对部分违约逾期项目进行了计提减值准备，提及“偿债主体涉及的部分民营企业出现较为严峻的流动性风险，涉及项目发生集中逾期违约”。关联交易中，渤海人寿投资海航系债券较多。然而在渤海人寿转型的过程中，除了业务下滑之外，渤海人寿的高层人事变动也颇为频繁。2018年10月，任职仅1年半的汤亮不再担任渤海人寿董事长一职，闻安民获董事长提名。2018年7月，银保监会还曾对马昕担任渤海人寿总经理的任职资格作出核准。