
当地时间6月22日，美国总统特朗普签署总统行政令，宣布在2020年年底之前暂停发放多类非移民工作签证。根据白宫官方当天发布的声明，该行政令从24日12时01分起至今年底有效，适用于H-1B高技能外籍劳工类签证、H-4外籍劳工亲属签证、H-2B季节性临时劳工签证、L-1跨国企业高管类签证和J-1部分访问学者签证。这一消息在美国内外引发持续震荡。皮查伊(SundarPichai)是谷歌母公司Alphabet的首席执行官(CEO)。1972年出生于印度的他，读完硕士后，在美国拿的第一份工作签就是H-1B签证。当天，他以一位亲历者的身份，加入了硅谷高管反对这一行政令的行列。他在推特上说：“移民为美国经济的成功做出了巨大贡献，成就了谷歌的今天，使美国成为了全球科技的领导者。”他补充道：“对于今天的宣布(我)感到失望，我们将继续与移民站在一起，为所有人拓展机会。”特朗普当天的行政令以“公告发布”的方式揭晓，表示此举能够在新冠肺炎疫情造成的美国史上最高失业率期间，“为美国劳工夺回超过50万个工作机会”。硅谷一片嘘声白宫的声明指出，这份行政令的限制范围不会立即影响已经在美国的劳工、不适用于美国永久居民、美国公民的配偶及子女以及对美国食品供应链“至关重要”的农业劳动力H-2A签证和由联邦政府确定的那些“入境符合美国国家利益”的个人。这份行政令遭到来自亚马逊、谷歌、推特等多家美国硅谷科技公司的批评，表示这是一项“难以相信的糟糕政策”，会破坏美国的经济复苏和竞争力。根据美国公民及移民事务局(USCIS)的统计数字，这些大型美国科技公司依靠H1-B签证吸引来自全球的工程师人才。在2019年，申请H-1B签证最多的10家美国企业中，有7家是国际知名的科技公司，包括亚马逊、微软、脸书、谷歌、苹果、IBM等。例如，仅谷歌一家，就在2019财年提交了10577份H-1B签证申请。H-1B签证以抽签形式发放，每年的配额上限为8.5万个。其中，6.5万份H-1B签证发放给外国有技能的劳动者，而剩余的2万份签证分配给从美国大学毕业的高技能劳动者――由此在美的外国留学生在毕业后，可将他们的学生签证转变为H-1B签证继续留在美国生活。因此，这一新政遭到美国大型科技企业和美国商务部的反对，认为政策将打击经济复苏。“阻止高技术职场人才进入美国和为美国经济复苏做贡献，会为美国的全球竞争力带来风险。高技能的签证项目的价值是显而易见的。”亚马逊的一位发言人表示。脸书(Facebook)发言人则进一步指出，限制移民不仅不会为美国人带来工作机会，反而会让美国经济复苏变得更难。“特朗普总统希望以新冠肺炎疫情作为限制移民的原因。事实是，将那些高技术人才排除出美国会让美国的经济复苏变得更加困难。”这位发言人在一份声明中表示。冲击印度IT产业而美国这一签证新政同样也会对印度的IT产业造成巨大冲击。申请和获得H-1B签证的大多数是印度公民。根据美国公民及移民事务局的统计，在截至2021年3月的2020财年中，该事务局迄今已收到来自印度公民18.4万份H-1B签证申请，占总申请数的67%。每年印度的IT企业会派遣上千名持有H-1B签证的印度员工前往美国客户公司驻点服务。如今印度企业或许将不得不雇用价格高昂的美国本土员工，来替代薪资较低的印度员工，这一变化将对印度IT企业的利润造成深远影响。由于此前就有消息传出，美国政府会进一步限制H-1B签证，所以印度政府一直竭尽所能地游说希望美国政府放弃这一想法。在特朗普今年初访问印度期间，印度总理莫迪就特别向特朗普表示，希望他重新考虑对H-1B等工作签证的限制，印度和美国在外交层面上也进行了多轮的磋商。另据印度官员向媒体透露，印度政府还至少联系过50多名美国参议员，希望他们能够出面“阻止这一进程”，或者至少降低其影响。不过如今的结果表明，这些努力无济于事。好在，印度的IT企业已有所准备。在最近的几年，它们已经大幅减少了对H-1B签证的依赖，努力在美国雇用更多的当地人。印度最大的IT服务提供商塔塔信息技术(TCS)在其年度报告中称，在他们工资给付名单中，已经有2万名美国公民。此外还有印度官员表示，因为新冠肺炎的大流行，不少美国企业意识到哪怕是关键的工作岗位似乎也可以通过远程办公的方式来完成。印度的IT企业如今也在思考，如何通过远程协助的方式向美国客户提供服务，而不必将员工派遣到美国。“美国人无法胜任”此外，公告说，特朗普决定将4月签署的一项行政令的有效期延长至今年底。该行政令说，即日起60天内暂停向部分外国人发放“绿卡”，即这些人在行政令有效期内无法获得美国永久居民身份。然而，在特朗普公布当天的行政令之前，有多位美国国会共和党参议员都表示，在当前的新冠肺炎危机之下，美国不应该限制那些临时性工作签证。美国国会参议院司法委员会主席、共和党人林赛・格雷厄姆(LindseyGraham)对此表示担忧。他在社交媒体上说，合法移民一直有利于美国经济发展，暂停这些签证项目恐怕会拖延美国经济复苏。作为南卡罗来纳州共和党参议员的格雷厄姆，与得克萨斯州共和党参议员康宁(JohnCornyn)、爱达荷州共和党参议员克拉珀(MikeCrapo)和阿拉斯加州共和党参议员苏利文(DanSulllivan)一致认为，对他们所在州来说，季节性的工人对经济复苏非常重要，因此政府不应该限制H-2B和H-2A类的工作签证。“很多处于困境的小型商业依赖这些外来劳工，这些工作机会是美国人无法胜任的。同时，这些工作机会并非来自那些全国失业率很高的领域。”这些参议员在给特朗普的一封信中写道。参议员们指出，这些雇用临时性劳工的雇主们需要证实，他们所使用的临时性签证必须是那些“美国人不能、不想、没时间做或者无法胜任的临时性工作”。“因为这些工作存在临时性和季节性因素，想找合适的美国劳工非常困难。”这些共和党议员在信中写道，“那些3月以来所失去的工作并不是临时性和季节性的工作机会。”美国民权联盟移民政策副主任安德烈娅・弗洛蕾斯发表声明说，特朗普政府不是在处理新冠疫情或经济问题，而是在利用疫情推进“分裂性政策”，呼吁美国国会对这些措施的真实目的和影响展开调查。（文章来源：第一财经日报）