又一个下周回国？赛麟上海分公司被查封！
6月23日，网上曝出赛麟汽车上海分公司已被江苏省南通市中级人民法院查封。截至目前赛麟汽车仍未对此事发表声明。
查封公告显示，江苏省南通市中级人民法院在执行南通嘉禾科技投资开发有限公司诉江苏赛麟汽车科技有限公司企业借债纠纷一案中，已依法对江苏赛麟汽车科技有限公司上海分公司的全部资产进行了查封。
车评人元袁启聪评论称：一顿猛操作，卖了9部车，骗了几十亿，坑了几千人！来看看这家公司有什么骚操作。
赛麟公司董事长遭法务实名举报称其涉嫌贪污国有资产
吴亦凡+杰森斯坦森+华少，如此梦幻阵容，出现在去年7月北京鸟巢的一个夜晚，为一家名叫赛麟的汽车公司献唱助阵。
如果你没听过这家公司实属正常，千万别误以为自己孤陋寡闻。
不到一年，赛麟这个名字再度映入眼帘，起因是其董事长王晓麟遭该公司一法务员工实名、公开举报，罪名很吓人：涉嫌贪污国有资产。
根据这封长达4000字的举报信，举报者乔宇东本是赛麟公司法务员工。2019年10月，由于他向检查、国资和审计部门举报了王晓麟虚假技术出资及涉嫌贪腐的情况，被赛麟公司以涉嫌侵害己方商誉为由报案，但因未达到立案条件而未被公安机关立案。
但很显然，以员工身份举报董事长，还被公司借此报案，虽说在公安机关那里没被立案，但乔宇东在赛麟肯定是很难继续待下去了。在这封举报信中，乔宇东的诉求之一便是恢复劳动关系和支付加班工资。更大的事是王晓麟涉嫌贪污国有资产。
举报信中对于王晓麟的第一点控诉，便是王晓麟借虚假技术出资，“骗得”赛麟公司股份，这侵害了国有投资方的权益。
江苏赛麟（江苏赛麟汽车科技有限公司）是一家国有资产投资公司，唯一国有股东为南通嘉禾。而另外的四家非国有股东，实际控制人都是王晓麟。南通嘉禾以货币及借款形式入股，而王晓麟则以技术作价出资入股。
乔宇东表示，国有股东南通嘉禾，实际提供了总计66亿元资金；而王晓麟实际控制的另外四家企业股东，却以虚假技术出资作价66亿元，“骗得”了赛麟公司股份。天眼查数据显示，南通嘉禾在江苏赛麟公司占股33.42%，其余66.58%皆为王晓麟实际控制的四家企业股东所有。
说王晓麟一方是“骗”得赛麟股份，主要包括了两部分：一是王晓麟将2015年评估基准日已经存在，却到2018年底才具备量产能力的低速电动车技术，作价11亿元作为技术出资；二是作价55亿元，却“几近虚无”的三款SUV车型详细技术。
说白了就是，国资拿出了真金白银，王晓麟却用不存在或作价严重虚高的技术出资，结果赛麟公司的实际控制权落在了王晓麟手上。在乔宇东看来，赛麟应该由国资方南通嘉禾，将其恢复到国有独资状态。
据第一财经报道，一位要求匿名的人士称，江苏赛麟非国有股东以历史购入成本为2050万美元的无形资产、国有股东资本金购入的制造设备，共计撬动了66亿元人民币的货币资金。
第二点控诉，是王晓麟涉嫌不正当的关联交易和利益输送。举报信中透露，王晓麟与其妻丛超、美国赛麟创始人SteveSaleen之间，存在多项虚假和关联交易，涉嫌利益输送和挪用公司资产。
具体的瓜包括：隐瞒亲属关系，安排其妻丛超以化名进入赛麟工作；以赛麟公司名义，向丛超和王晓麟同学为实际控制人的公司支付款项，涉嫌不正当资金往来；代表赛麟公司与SteveSaleen代表的美国赛麟公司，付款事项长期存在重叠，交易真实性遭到质疑……
乔宇东在举报信中表示，自己在2019年9月首次被赛麟审计总监、人事总监出具《书面警告》；10月，乔宇东向检查等部门举报了王晓麟的违法违规情况；2020年4月20日，赛麟公司总裁办以电子邮件形式，向全体员工发布了《全员公告》；自己和家人受到威胁，已报案并做笔录。
对此赛麟汽车立即回应称：乔宇东在职期间因严重违纪，已于去年9月解除劳动合同。其后乔宇东通过各种渠道散布不实消息破坏公司商业合作。
而江苏赛麟的最大股东――南通嘉禾科技投资开发有限公司也随即发表声明称，赛麟的出资程序符合法律规定，经过查阅江苏赛麟历年审计报告，并未发现乔宇东所列相关举报事项。
王晓麟也在内部信中重申，乔宇东“诬告”的“任何一点，从出资、到关联交易、到个人费用报销，没有一件是真实的”。
赛麟汽车原由美国工程师史蒂夫&middot;赛麟于1983年创立，当时主要业务是为主机厂改装跑车。2000年，美国赛麟推出首款自主研发的超跑赛麟S7，但因经营不善，美国赛麟并未卖出多少超跑即濒临倒闭。
2014年，原为法律从业者的王晓麟凭借旗下公司将美国赛麟收购，并于2016年成立江苏赛麟汽车科技有限公司（江苏赛麟），自任董事长和CEO职务。
王晓麟（左）、史蒂夫&middot;赛麟（中）和杰森&middot;斯坦森
数据显示，江苏赛麟注册资本达到100亿元，共有五个股东，其中南通嘉禾科技投资开发有限公司的持股比例达33.42%，而南通嘉禾为江苏皋开投资发展集团有限公司的全资子公司，后者则由江苏省如皋市政府授权如皋经济开发区管委会100%控股。
同一时期，江苏赛麟被列入江苏发改委2016年重大项目计划，并通过毗邻的青年汽车获取生产资质。2017年2月，江苏赛麟工厂在如皋奠基，规划一期产能达22万辆，但其后该工厂的建设情况便了无音讯。
史上最尬发布会
去年，北京鸟巢举办了一场声势浩大的品牌之夜发布会，英伦'郭达'与爱吃大碗宽面的吴亦凡同场表演，确确实实为赛麟品牌引来了不错的流量。但吸引来的吃瓜群众并非赞美或欣赏。相反，更多的是对赛麟迈迈这辆车的质疑。
在“赛麟之夜”上，江苏赛麟只发布了微型车迈迈和“超跑”SUV迈客2款新车型。其中，只有微型车迈迈一款车型开启了预售，与之前美国赛麟的超跑定位大相径庭，一时引起了媒体的热议。
看到上面那张赛麟迈迈图片的网友们肯定会疑惑了，这也能叫超跑？的确，迈迈跟赛麟那些超跑没有任何关系，准确的说它应该只能算是赛麟旗下的一个子品牌，就好比奔驰与Smart，宝马与MINI之间的关系。
对于赛麟迈迈，大多数网友第一直观印象的评价是，这款车更像一辆老年代步车。
而据此前媒体报道称，赶在去年双十一正式上市的赛麟迈迈，推出了运动定制版和樱桃小丸子定制版两款车型，补贴后售价分别为15.88万、16.88万元。
结果，有消息称，如今赛麟迈迈汽车天猫旗舰店已经注销关闭，赛麟迈迈这款车总共的销量，只有9辆。
被前员工举报后资金链断裂的赛麟汽车已发不出工资
“我今天以无法言表的沉重心情告诉大家，我们过去三年多的努力，和即将获得的成功，这一切都因乔宇东的诬告而不得不暂时告一段落！”6月9日，网络上流传着一份赛麟汽车董事长王晓麟致江苏赛麟员工的内部信。自今年4月被前员工乔宇东举报虚假技术出资及涉嫌贪污犯罪以来，这家造车新势力很快又将舆论场搅得沸沸扬扬。
在这份流传于网络的疑似内部信中，王晓麟称由于乔宇东的“诬告”，本应在今年5月分步到位的30亿元融资已被投资人搁置，部分供应商也通过法院全面冻结了公司账号。而江苏省如皋市政府也已组织工作组就乔宇东反映的事项进行调查。在此期间，公司员工的正常薪资发放或将受到影响。
信中称，在公司账户被供应商冻结后，王晓麟多次请求召开紧急股东会应对这一情况。但直至今日一直没有得到国有股东的回复，无法作出任何重大决策。
疑似内部信中还提到，如果股东之间不能达成一致解决公司的运营资金，公司将无以为继，结果可能不能为员工正常发放劳动报酬，但承诺会“竭尽全力”确保员工们的社保和税金等款项的支付。
早在今年2月新冠肺炎疫情期间，赛麟内部就已流出一份降薪通知显示，受国内外疫情影响，公司经营活动无法照常开展，各地员工均只能领取当地的最低工资。但彼时江苏赛麟还辟谣称，赛麟的薪资水平高于业界平均水平，不存在大范围裁员，更不存在所谓“全面降薪”。
王晓麟还“恳求”员工在调查结果出来之前，自觉自愿维护公司的价值，并称“我们的产品离获得成功仅有一步之遥”。
值得一提的是，王晓麟本人目前似乎并不在中国，按照疑似内部信中的说法，他于今年3月与史蒂夫&middot;赛麟等人在美国安排迈迈车型的美国认证和市场布局，几个月来买了十多张机票回国，但受疫情影响均被航空公司取消。
董事长王晓麟：10年前就梦想中国人开上这样的超跑
2008年，王晓麟选择投身汽车制造，源于他和赛麟的三次遇见。1991年，他到美国留学，出机场时一辆超跑从他身边飞驰而过，王晓麟极度震撼，他捏着口袋里仅有的200美元，狠劲的告诉自己：将来有一天，我也会有一辆这样的超跑。很多年后，他才知道这辆超跑叫赛麟。
“我在美国成为律师后，有一次我开着一辆意大利跑车，被一辆赛麟超越，我在赛麟的越来越远的尾灯后面努力追了很久，这一次，赛麟的英文字标SALEEN深深刻入了我的记忆。”这是第二次遇见。
而第三次，当王晓麟终于拥有了一辆属于自己的赛麟，在高速上感受人车合一的瞬间，他萌生了一个梦想：把赛麟带到中国，让中国人开上这样的超跑。
“我看到全世界的汽车厂来到中国这个最大的市场，瓜分这个最大的蛋糕，但是最好的技术又不在我们手里边。我当时一个的想法就是把最好的技术带回来，然后，按我们年轻人的说法，就是把那些美得让人可以哭的那些诗词歌赋传给美国人。”