作者：时代财经李傲华年初至今股价大涨了118.35%（君实生物-B，01877.HK）的君实生物仍然“缺钱”。6月22日，君实生物（688180.SH）发布了首次公开发行股票并在科创板上市招股意向书，并确定于下周一（6月29日）进行初步询价，以确定A股发行价格。手握首个国产PD-1抑制剂产品的君实生物，回归生物科技公司扎堆的科创板似乎是理所当然的。最新披露的业绩预告显示，君实生物2020年1-6月预计亏损6.8亿元-5.6亿元，亏损幅度同比扩大199.97%-93.46%，亏损扩大的原因是销售收入尚不能覆盖研发费用等支出。换句话来说，君实生物需要在科创板上市募资，来为研发项目“输血”。图片来源：君实生物公众号对于公司在科创板上市后的具体规划等问题，时代财经多次致电君实生物，并发送采访提纲，但截至发稿尚未收到君实生物回复。受上述消息影响，6月22日君实生物-B（01877.HK）大涨8.70%，但6月23日开盘，君实生物-B股价大幅跳水，截至收盘，君实生物-B股价跌幅达0.68%，报58.30元/股。求“资”若渴和其他国内创新研发型药企一样，君实生物一直以来面临着盈利难题。目前君实生物在研产品有21种，回顾2017年-2019年的财报，君实生物的研发费用分别为2.7亿元、5.4亿元和9.5亿元，与研发费用同比增长的还有君实生物的亏损额度，分别为3.2亿元、5.4亿元和7.5亿元。而目前君实生物在售药物仅特瑞普利单抗注射液（商品名：拓益）一种，根据财报，特瑞普利的销售收入占据了君实生物2019年99.99%的主营收入。2020年第一季度，君实生物的研发费用2.17亿元，同比增长11.86%，而特瑞普利一季度的销售额1.72亿元。这意味着仅依靠特瑞普利的销售收入，恐怕难以满足君实生物众多研发管线的资金需求。另一方面，虽然目前特瑞普利销售仍处于爬坡期，销售峰值还未到来，但PD-1市场面临的同类竞争十分激烈。作为特瑞普利的主要竞争对手之一，信达生物-B(01801.HK)的信迪利单抗注射液（商品名：达伯舒）第一季度的销售额为4亿元，且信迪利已于2019年纳入国家医保目录。对于君实生物而言，登陆科创板融资解渴，或许是个解决研发资金的好选择。君实生物在招股书中表示，筹集资金将用于研发开支，拟投入12亿元到创新药研发项目中，剩余资金中，7亿元用于君实生物科技产业化临港项目，8亿元用于偿还银行贷款及补充流动资金。行业研究专家嵇睿麒6月23日对时代财经分析称，科创板允许未盈利的生物科技类公司上市，且相对港股来说，科创板给出的估值会更高，对于君实生物这类研发投入大的企业来说，多一个融资渠道，能使公司更好地应对未来的资金需求，优化自身的现金流。核心品种赛道拥挤君实生物在招股书中坦言，短期来看，特瑞普利仍将是公司收入和利润的主要来源。作为唯一一个在售产品，特瑞普利的销售状况和临床开发都会对君实生物的财务状况产生影响。特瑞普利是抗PD-1受体的全人源单克隆抗体，而PD-1是全球最热门的靶点之一。目前全球共有10个产品获批上市，国内也有6款产品已经获批。根据《自然》（Nature）的统计，截止到2019年8月，全球范围内共有102个候选药物在针对PD-1靶点进行临床试验。弗若斯特沙利文的报告则显示，截至2020年3月31日，中国共有26个针对PD-1单抗的Ⅲ期单药试验和70个针对PD-1单抗的Ⅲ期联合治疗试验正在开展。特瑞普利如何在拥挤的赛道上脱颖而出？中国非公医疗医生集团分会副会长谢汝石6月22日在接受时代财经采访时表示，同类产品竞争看的是谁先取得新突破，也就是说，适应症的拓展是个中关键。时代财经梳理国内获批上市的6款PD-1抑制剂的适应症情况发现，PD-1抑制剂的两大扛把子“K药”（Keytruda，帕博利珠单抗）和“O药”（Opdivo，纳武利尤单抗）优势仍然明显。Keytruda以18个适应症领跑全球，Opdivo紧随其后，收获了12个适应症，其中囊括了肺癌、肝癌、胃癌等常见癌种。国产品种中，只有恒瑞医药的卡瑞利珠获批了上述三大癌种的适应症。而作为首个获批上市的国产PD-1单抗药物，特瑞普利仅被批准用于治疗既往标准治疗失败后的局部进展或转移性黑色素瘤。从2018年12月17日获批上市至今，特瑞普利仍未获得新的适应症。时代财经李傲华制图（数据来源：医药魔方整理）根据弗若斯特沙利文分析，2019年中国黑色素瘤新发病人数仅为7563人，发病率较低。2019年新发黑色素瘤病人中，既往标准治疗失败后的局部进展或转移性黑色素瘤患者仅2400人。这也意味着，目前特瑞普利的销售市场非常有限。而在黑色素瘤这个规模原本有限的市场里，已经分布了至少3款PD-1药物，其中包括大名鼎鼎的Keytruda和Opdivo。另外，信达生物的信迪利单抗和恒瑞医药的卡瑞利珠单抗针对治疗黑色素瘤的临床试验也分别进入了Ⅰ期和Ⅱ期。事实上，君实生物一直以来都在寻求拓展新的适应症。截至2020年5月17日，特瑞普利有15项新适应症的开发都进入了临床阶段，其中鼻咽癌和尿路上皮癌的二线疗法都已提交了新药申请（NDA），但何时正式获批通过仍是未知数。值得注意的是，目前特瑞普利尚未获得完全批准。根据特瑞普利的《药品注册批件》，君实生物需要在2023年12月16日前完成JS001对比达卡巴嗪一线治疗不可切除的或转移性的黑色素瘤的随机、对照、多中心的Ⅲ期临床研究，并每年度报告临床研究进展情况。在完成上述确证性临床试验且试验结果能够证实预测临床获益的情况下，特瑞普利才能够获得完全批准。否则，可能会存在药品批准文号有效期届满后不能申请药品再注册、药品监管机构撤销有条件上市许可的情形。研发“压力山大”图片来源：招股书在君实生物的研发管线中，还有一大备受关注的产品，即与中国科学院微生物所共同开发的新冠病毒中和抗体（JS016）。6月7日，JS016获得国家药品监督管理局药品审评中心批准进入Ⅰ期临床试验，并完成首例受试者给药，这是全球首个在健康受试者中开展的新冠病毒中和抗体临床试验。受此消息影响，君实生物-B股价6月8日大涨11.49%。年初至今，君实生物-B股价已经实现了翻倍，涨幅达118.35%。但新冠中和抗体何时能获批上市也充满了变数。“新冠中和抗体研发成功的可能性很大，但等到研发成功时，新冠抗原会不会变异很难说。”谢汝石表示。其他研发管线中，最快能获得批准的是UBP1211（修美乐生物类似药），预计2020年下半年获批上市。但前有原研品种“自降身价”维护市场，后有仿制药厂激烈竞争的格局之下，UBP1211想要为君实生物破局并不容易。时代财经了解到，修美乐（阿达木单抗）是国际原研药巨头艾伯维的重磅产品，主要用于治疗类风湿关节炎，强直性脊柱炎，银屑病。2012-2018年，修美乐连续蝉联7年全球药品销量榜第一，2018年的销售额达1344.6亿元，创下历史记录。随着2016年修美乐核心专利在中国到期，国内不少仿制药也已经准备就绪，瓜分修美乐市场。百奥泰（688177.SH）和海正药业（600267.SH）的修美乐仿制药都于2019年底正式获批。而艾伯维也不甘于坐视修美乐市场被瓜分。2019年11月，修美乐原研药已经通过谈判，进入了国家乙类医保，价格从7820元大幅下降至1290元。目前百奥泰和海正药业的仿制药定价分别为1160元和1150元，对比原研品种定价没有明显优势。君实生物在招股书中指出，修美乐生物类似药竞品较多，且受原研药降价影响定价水平较低，市场竞争较为激烈。虽然修美乐仿制药可能无法接替特瑞普利成为君实生物的营收主力，但方正证券研报指出，君实生物有丰富的在研产品管线，有逐渐成为大型药企的潜质。君实生物的研发管线包括肿瘤、代谢疾病、自身免疫和神经系统等，其中肿瘤是君实生物重点布局的领域。前瞻产业研究院预测，2020年全球肿瘤药市场将突破1500亿美元。除了上述的PD-1以外，君实生物的肿瘤药涵盖了PD-L1、BTLA、CTLA-4等热门靶点。按照君实生物的预期，2021-2023年君实生物可能会进入业绩增长的爆发期，这期间，特瑞普利的多项适应症以及另一重磅品种PCSK9抑制剂都将通过审批上市。方正证券对君实生物的特瑞普利、修美乐生物类似药和PCSK9抑制剂三大核心产品给出超过230亿元的估值。