“黄光裕出狱”的消息传了几年后，6月24日终于有了实际性进展――“黄光裕获假释出狱”。
资料图：黄光裕。
6月24日下午，多家媒体报道“黄光裕已出狱，现在人在北京”的消息，还引发国美系股票股价飙涨。这次黄光裕归来后，能否带领国美再创辉煌呢？
截图自北京市高级人民法院公众号“京法网事”
假释出狱
据北京市高级人民法院微信公众号24日晚间消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
2008年11月23日，黄光裕因涉嫌经济犯罪被警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判处有期徒刑14年。
据中国裁判文书网披露的北京二中院2016年5月31日的减刑刑事裁定书，黄光裕经过2次减刑，减刑后，其应执行刑期至2021年2月16日。
这个出狱日期也曾得到国美内部确认。2019年4月1日，有媒体称，国美零售投资关系总监李虹透露，国美零售创始人黄光裕明年出狱。随后，李虹否认，“记者听错了，黄光裕正常刑期到2021年2月16日，没有变化。”
实际上，“黄光裕出狱”的消息几乎每年都传。2019年就分别在2月份、4月份传出“黄光裕出狱”的消息。有网友称，我印象中听过N次黄光裕出狱的消息了，但这一次终于为“真消息”了。
资料图：国美电器线下零售店。
国美系股票暴涨
“黄光裕出狱”的消息为什么这么受人关注？
据了解，黄光裕，广东潮汕人，出生于1969年。1987年，黄光裕创立国美电器。2004、2005、2008年黄光裕三度问鼎胡润百富榜中国大陆首富。黄光裕个人财富最高时达到450亿元。
除了拥有曾经首富的光环外，有意思的是，此前每一次传“黄光裕出狱”，国美系上市公司股价几乎都会飙升。
每次国美都发公告，有关黄光裕的任何资料以司法机构或公司公告为依据。但依然抵挡不住股民的热情。
如，2019年2月份，有消息称“黄光裕将出狱”，国美系上市公司2月14日和15日上午均出现股价大涨。
这一次也不例外。24日，中关村、*ST美讯、*ST金泰股价午后迅速涨停。港股国美零售一度涨逾20%，国美金融科技一度涨超60%。不过，这次黄光裕是真的获假释出狱了。
国美系股票24日收盘涨跌幅情况。截图。注：前三为港股，股价单位(港元)。
能否带领国美再次雄起？
假释出狱的黄光裕虽然首富光环消失，但黄光裕的“基本盘”――国美仍存，而且近一年的变化也挺大。
近来，国美开始布局直播带货，其“家·生活”战略也依然在延续。不难看出，国美在努力想保持自己不掉队。
国美也变得越来越开放，拥抱更多合作伙伴。3月13日，国美官方旗舰店正式入驻京东。1个月之后，4月19日，国美官方旗舰店入驻拼多多。
4月19日晚，国美零售还发公告，拼多多将认购其发行的2亿美元可转债，期限为3年，票面年利率为5%，股份转换价为每股1.215港元。若悉数行使转换权，拼多多将占有国美零售约5.62%的股权。
5月28日，京东宣布战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。根据协议，双方将商品供应链整合互补，并将在物流配送安装服务上实现资源共享，以及开展包括金融服务在内的业务等。
对国美的上述动作，外界解读不一。有分析称，曾经的零售王者，现在低头了；也有分析认为，这是双赢的合作，而且国美并没有明显的“站队”，只是拥抱了更多了流量端口；还有人认为这是为黄光裕出狱做准备，“多个朋友多条路。”
资料图：国美新店开业。
早在2019年，就有业内人士分析，国美在为黄光裕出狱做准备。标志性动作是2019年1月31日，北京国美电器有限公司法定代表人由黄光裕母亲曾婵贞变更为刘丽焕，曾婵贞不再担任执行董事和经理。同时，北京国美电器有限公司监事由张晔变更为曹丽亮。
据天风证券梳理的国美系公司报告显示，其港股包括国美零售、国美金融科技、拉近网娱，A股有ST美讯、中关村。其中国美零售实控人为黄光裕夫妇，二人共同持股50.26%。
资料图：黄光裕。
所以，不管黄光裕是否出狱，国美零售依然在黄光裕手里。但黄光裕能否带领国美再次乘风破浪，则是另一回事！
2017年以来，国美零售3年累计亏损80亿元。*ST美讯连续两年累计亏损超过10亿元、拉近网娱也连年亏损。国美零售340多亿的市值，与10年前的市值相比严重缩水。
这次，51岁的黄光裕归来，他将如何重整国美？
来源：中国新闻网
?精彩回顾：


长
按
解
锁
解锁更多精彩内容哦！
版权声明：本平台部分资源来源于互联网，仅限于行业间的公益交流和知识分享，不用于任何商业利益。如未署名，欢迎作者认领。如有异议，请联系本平台删除。文章内容仅代表作者的观点，与本公众号的立场无关。