原标题：金融躺着赚钱，王兴眼红了？手握五张牌照的他有个千亿金融梦
王兴喜欢在饭否上发表所思所想已经是公开的秘密。
今天上午，王兴再次更新饭否称，特斯拉超越丰田成为全球最值钱的车企，但其市值还赶不上马斯克创办的另一家公司Paypal，一家最近十几年几乎啥也没干的支付公司。
最后，王兴抛出一个问题：金融就是这么躺赚，真的合理吗？
不过这个问题在部分网友看来是王兴眼红了，有网友表示王兴实为暗讽支付宝，还有网友称美团其实也在做金融。
早在2015年，王兴就提出要"打造一个千亿资产规模的金融事业"的目标。五年过去了，美团的金融业务涉及了小贷、保险、第三方支付等多个领域，拥有5张金融牌照。
不过，美团金融一路走来也是问题不断，无牌经营、违规操作等情况屡被爆出。而在整个互联网金融市场上，美团金融作为后来者，难以撼动阿里巴巴、腾讯、百度、京东等一大批"前浪"的地位。
美团小贷被判违法放贷
王兴最近在金融业务上最头疼的事情，应该是美团小贷被判违法放贷。
事情是这样的，闪某向美团小贷通借款80000元，借款期限为18个月，借款年利率18%，还款方式为等额本息。后来闪某偿还本金3904.46元，但剩余本金76095.54元及逾期违约金、利息未偿还。因此，美团小贷向河南省焦作市中级人民法院申请执行。
没想到，美团小贷追债不成反被法院判定违法放贷。
近日，河南焦作市中级人民法院公布的一批法院执行裁定书显示，美团小贷未在限期内提供金融监管部门批准从事资金融通发放贷款业务的证明，多起执行申请被驳回。
法院原文的措辞更加严厉："未经金融监管部门依法批准，利用互联网信息技术，通过融资业务平台，违法从事发放贷款业务，扰乱了金融市场秩序，破坏了金融市场的稳定性，损害了社会公共利益。"
对此，美团回应称，法院裁定的事实有严重错误，美团小贷已提起上诉。
据了解，2016年11月份，美团获得小贷牌照，即成立重庆美团三快小额贷款有限公司。
美团上市招股书也指明，"根据重庆市政府规定，具有良好经营管理地位和风险控制能力，资金等于或者超过2亿元的小额信贷公司，可以在重庆市行政辖区内设立分支机构，经批准后在各县、自治县开展业务"。
所以，美团的小贷牌照是否意味着其拥有互联网小额贷款资质是下一阶段审查的核心。
天眼查资料显示，美团小贷最初注册资本为5000万美元，此后不断增资，目前注册资本已达46000万美元。
金融业务发展不顺
除了小贷外，美团在金融业务上还涉足支付、贷款、网银、理财和信用卡等业务。今年5月29日，"美团买单"更名"月付"正式上线，对标"花呗"。在王兴喊出千亿金融梦的5年里，美团已经拥有了5块金融牌照。
速度不可谓不快。
但从美团金融过往发展看，它也是接连踩雷。
2016年2月，美团第三方支付结算业务因"无证经营"被举报。
同年9月，美团金融斥巨资全资收购了第三方支付企业钱袋宝，曲线获得第三方支付牌照。收购仅1个月，钱袋宝因违反支付机构客户备付金管理规定、银行卡收单业务管理规定，被罚款人民币12万元。
2017年8月，美团点评又因"代收代付"模式不符合《银行卡收单业务管理办法》的相关规定，被支付清算协会责令整改。
2018年11月，职业打假人王海在其微博上公开举报美团，称"美团涉非法经营支付业务，可被挪用或吃利差的资金高达70亿"。
可以发现美团金融的成长，或多或少曾进入一些"灰色地带"。
美团金融的不顺也在外部。
在互联网金融江湖里，美团只是个"后浪"。蚂蚁集团（蚂蚁金服）起步于2004年，1年后腾讯推出了财付通，度小满金融（百度金融）和京东数科（京东金融）都在2013年开启独立运营之路。而美团2015年才正式入局，在很多领域错过了最佳风口期。
作为互联网金融里最主要的部分之一，消费金融被认为是一片万亿级蓝海。早在2017年蚂蚁商诚小贷通过花呗发放的贷款达7537亿元，微粒贷2019年末管理余额规模已经突破4000亿，百度有钱花大概1000多亿，京东800亿。
美团的300-500亿规模有些相形见绌。
不过，美团的优势在于美团点评生态圈内，510万年度活跃商户。其中大部分为中小餐饮企业，由于小本经营，账期又长，传统银行看不上这点蝇头小利。美团小贷则补缺了这一空白。数据显示，截止到2018年4月，美团点评主要发力的信贷业务应收贷款为20.92亿元，其中商家端约14亿元，用户端约7亿元。
但是在疫情爆发后，很多中小餐饮企业倒闭，这对美团金融来说是一个不小的风险。同时，也有业内人士表示美团金融业务仅限于生态圈流量和资源的金融变现，缺乏足以撬动其金融业务快速发展的亮点布局。
美团金融能否让王兴躺赚，成为一件值得怀疑的事。
文/李佳华
―ZAKER出品，未经授权禁止转载―返回搜狐，查看更多
责任编辑：