文|华商韬略Bonnie资本市场上流行着一句话：“投资不过山海关，千万别买东北股”。唱衰不是落井下石，而是果真如此。所谓不买东北股，意思就是，尽量规避东北地区的上市公司，原因则为国内上市公司中东北公司暴雷的比例要比一般地区更高。而此话也并非空穴来风。据新金融深度不完全统计，截至2020年4月A股、H股已发布2019年业绩报告的上市银行中，作为东北地区规模最大的3家城商行之一的锦州银行不良贷款率高达6.52%，排在首位，上涨1.53个百分点。其余2家上市公司盛京银行、哈尔滨银行，交出的成绩单同样不太如意。根据中国银保监会公布的数据，截至2019年末，商业银行不良贷款率为1.86%。截止去年年末，锦州银行、哈尔滨银行的不良贷款率均高于同业水平。但东北地区的不良贷款又不仅仅只存在于上述三大银行。东北地区，挥之不去的不良贷款问题：资产规模大涨，盈利却腰斩。以辽宁的葫芦岛银行为例，其在2019年多数城市商行盈利情况上升的背景下，净利润却大幅“缩水”。数据显示，截至2019年末，葫芦岛银行资产总额大幅增长，跨过千亿大关，达1087亿元，增长19.69%。不过，葫芦岛银行的盈利状况并没有随规模同步增长。2019年度报告显示，该行在实现营业收入25.1亿元、增幅达12.05%的情况下，净利润仅为2.72亿元，同比骤降59.4%。对于2019年的盈利腰斩，葫芦岛银行方面在年报中解释称，“由于本年度不良贷款攀升，致使贷款减值损失计提支出同比增加，导致利润减少。”葫芦岛银行不良贷款一直处于双升状态，年报显示，该行2016年到2018年不良贷款为4.77亿元、5.93亿元和8.66亿元，同期不良率为1.64%、1.74%和1.76%。进入2019年，不良上升幅度显著加大升至3.73%。东北地区的不良贷款问题似乎一直挥之不去。根据辽宁省鞍山市法院近期公布的一则刑事判决书显示：有企业法人称，公司做假账骗取鞍山银行、营口银行、盛京银行、吉林银行等多家银行贷款，金额高达24.5亿元。案件源自一场经营纠纷引起的商业举报，举报人郭某与被告房某曾存在商业合作，但不足1年就告吹，双方对簿公堂。根据判断显示，案件的主角鞍山银行胜利支行，在2015年底向提供虚构供销合同的客户出借了6300万元资金，还有接近6亿元的转贷业务合规性存疑。而根据近年来财报数据，鞍山银行的资产质量与盈利能力明显滑坡，截至2019年年末有近30亿元贷款及利息处于诉讼状态。为何东北地区银行不良贷款率在全国处于高位？不良贷款率的上升主要和该地区的经济成正相关，虽然自2019年以来，东北经济呈现好转现象，但从目前东北上市银行披露的信息来看，其经济依旧处于低迷状态。由此也可以解释，西部地区的不良率仅次于东北的原因所在了。2020年，全国经济受疫情影响，有所下滑，不良贷款率面临上升压力。根据银保监会的统计，2020年一季度末，全国商业银行不良贷款率是1.91%，比去年末增加了5个基点。其中，2020年一季度，城商行不良率为2.45%。安永金融服务审计主管合伙人林安睿就此指出：“上市银行需进一步加强信用风险管理。另外，当前金融市场波动加剧，市场风险和流动性风险需引起重视。”2019年，上市银行通过加强信用风险防控，加大了不良资产核销和处置力度，这也使得平均不良贷款率从年初的1.52%下降至年末的1.46%。尽管整体的不良贷款率有所下降，但不同类型的上市银行出现分化，大型商业银行和全国性股份制银行的不良贷款率下降，而城商行和农商行的不良贷款率则上升。这点，由文章前面的几家银行也可以看出。其实不只是城商行，贵为日赚29亿的五大行，也在东北遭遇了滑铁卢。“五大行”不良贷款率均在1.4%左右，其中交通银行不良贷款率最高，为1.47%；中国银行最低，为1.37%。而在东北地区，各家不良贷款均高于自己平均水平，交通银行在东北的不良贷款率甚至高达6.5%。而对于不良贷款的处置，某股份制银行人士表示，目前来看，银行处置不良资产，主要还是核销、打包转让、自主清收、重组等方式，但处理工具比前些年丰富了很多，手段也灵活很多。在资产质量仍面临不小压力的情况下，银行处置不良资产的效率也在提升。银保监会副主席王兆星此前曾表示，银保监会将始终紧盯几个重要的风险领域，控制新的不良贷款增长。在经济下行过程当中，不良贷款增长的压力较大，既要化解存量不良贷款，还要有效化解增量不良贷款。一一END一一图片均来自网络欢迎关注【华商韬略】，识风云人物，读韬略传奇。版权所有，禁止私自转载！