
*ST康得（原“康得新”），全名为康得新复合材料集团股份有限公司，成立于2001年8月，是深圳中小板上市公司。
在2017年8月《福布斯》发布的年度“全球最具创新力企业”榜中，康得新成为中国首家，也是全球唯一入选的材料企业。同一年，康得新股价创下历史新高，市值近千亿。一度被誉为“中国的3M”和“千亿白马股”。
图片来源：康得新官网
然而，2019年1月15日，康得新手握“巨额现金”却无法足额偿付10亿元短期融资券本息，随后，康得新的股票因银行账号被冻结而触发深交所规定中的其他风险警示情形，被纳入“退市风险警示股票”名单，直到2019年7月证监会向康得新下发《中国证券监督管理委员会行政处罚及市场禁入事先告知书》，一场精心策划的百亿元级财务造假大案引起了社会的广泛关注。
昨天（6月28日）深夜，*ST康得再次公告称收到《中国证券监督管理委员会行政处罚及市场禁入事先告知书》(下称“《告知书》”)，这距离第一次告知已过去将近一年时间。
根据《告知书》认定的事实，公司存在触及《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》、《股票上市规则》规定的强制退市情形的可能性，公司股票可能被实施重大违法强制退市，公司股票已自2019年7月8日停牌，公司股票将继续停牌。

从昔日的A股大白马股，到濒临退市，康得新是如何走到这般田地？
4年虚增利润115亿
根据最新的《告知书》，康得新财务造假之恶劣登峰造极。2015年之后连续四年，每年虚构销售业务，虚增收入和利润，且财务窟窿越来越大。调查显示，康得新2015年至2018年，年报中虚增利润总额分别为22.43亿、29.43亿、39.08亿、24.36亿，其中2018年造假额是年报披露额的7.11倍。四年时间累计虚增利润总额115.29亿元。
四年间，同样是虚假数字的还有康德新的银行账户。2015年至2018年，年报中披露的年末银行存款余额分别是95.71亿、146.9亿、177.81亿、144.68亿。每年百亿现金趴在账上的“大牛股”，实际调查却发现，康得新及其合并财务报表范围内3家子公司的4个北京银行账户的资金，被实时、全额归集到康得集团账户，康得新及其各子公司北京银行账户各年实际余额为0。
控股股东康得集团直接掏空上市公司还不够，还在2016年、2017年，利用康得新子公司与厦门国际银行和中航信托分别签订《存单质押合同》，为康得集团提供担保，2016年至2018年连续担保债务本金分别为14.83亿、14.63亿、14.63亿。
据调查，康得新另一项财务造假，是将声称投入先进高分子膜材料项目、建设裸眼3D模组产品等项目募资，以采购款等方式转出24.53亿，并经过多道流转后主要资金回流至康得新，用于归还银行贷款、配合虚增利润等。
而钟玉作为康得新实际控制人、时任董事长，是康得新虚增利润的决策者、组织者，负责制定虚假业绩指标和协调各部门，负责安排配合虚假业务的供应商、客户及安排相应的资金，在康得新信息披露违法行为中居于核心地位，直接组织、策划、领导并实施了涉案违法行为，是最主要的决策者，证监会认定，其行为直接导致康得新相关信息披露违法行为的发生，情节特别严重。
图片来源：康得新官网
基于此，证监会对钟玉采取终身证券市场禁入措施。包括，不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务。
根据最新《告知书》，*ST康得存在触及《深圳证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》、《股票上市规则》规定的强制退市情形的可能性，公司股票可能被实施重大违法强制退市。
公司实际控制人钟玉被处以90万元罚款，且目前仍在刑事程序当中。据张家港市公安局官方微博2019年5月12日晚消息，钟玉因涉嫌犯罪已被警方采取刑事强制措施。
对康得新复合材料集团股份有限公司责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。
作为曾经的大白马，*ST康得于2017年创下历史新高，市值近千亿，停牌前市值125亿元，其市值最高时曾达到940多亿。截至今年一季度末，A股户数多大133141户。不少机构也深陷其中。中国证金持股8792.12万股，占比2.72%，持股市值高达3.09亿元。

拟追讨15亿募集资金
4月28日，康得新披露了2019年主要经营业绩和董监高对此的专项说明。
主要经营业绩显示，2019年，康得新实现营业收入14.59亿元，同比下降84.05%；实现归属于上市公司股东净利润为亏损58.10亿元，同比下降2169.75%；资产方面，康得新2019年报告期末总资产和归属于上市公司股东净资产分别为268.37亿元和122.90亿元，同比下降21.65%和32.23%。
去年7月5日，证监会下发《行政处罚事先告知书》显示，康得新存在虚增利润总额119亿元、未在年度报告中披露控股股东非经营性占用资金的关联交易情况等多项违法违规事实。
其中，康得新大股东康得集团利用与北京银行西单支行签订的《现金管理服务协议》，分别于2014年至2018年非经营性占用康得新资金65.23亿元、58.37亿元、76.72亿元、171.50亿元和159.31亿元。
公告显示，康得新涉及11起违规担保，金额合计约53亿元，担保对象包括大股东康得集团和北京益鼎吉祥科技有限公司，以及全资子公司张家港康得新光电材料有限公司、张家港保税区康得菲尔实业有限公司、江苏康得新智能显示科技有限公司等。
与此同时，截至今年4月24日，康得新尚未结案被起诉类案件共304起，其中被诉金额5000万元以上的51件、1000万元以上的71件、劳动纠纷101件、其他小额诉讼129件，累计涉及影响金额约95.78亿元（涉及美元已按汇率折算为人民币），占最近一期经审计净资产比例为约52.81%。
康得新还指出，中国银行苏州分行、南洋商业银行苏州分行、中国工商银行张家港分行、建设银行张家港港城支行、农业银行张家港分行5家募集资金监管银行从康得新开设于该行的募集资金账户中擅自划扣募集资金，共计6.56亿元。
除该部分募集资金，康得新还有15.13亿元募集资金，但被全部冻结。康得新表示，公司已聘请专业律师团队对其中未扣划的15.13亿元募集资金通过诉讼程序进行追讨，并争取解除冻结，待解除冻结后，公司将以该部分资金用于补充流动资金。
新《证券法》加大处罚力度
今年5月，证监会主席易会满表示，证监会集中力量查办康得新、康美药业等一批市场高度关注、影响恶劣的重大财务造假案件。这些案件具有一些共性特点：一是造假周期长、金额巨大，往往持续数年时间，虚增利润动辄几十亿乃至上百亿元。二是出现系统性、规模性造假现象，有的公司虚构业务，搞“两本账”。三是造假同时往往还伴生违规占用、违规担保、内幕交易、操纵股价等违法犯罪行为。对这类案件，证监会将紧抓不放、一查到底。
新修订的《证券法》已于2020年3月1日起施行。新《证券法》大幅提高了对证券违法行为的处罚力度，如对于上市公司信息披露违法行为，从原来最高可处以六十万元罚款，提高至一千万元；对于发行人的控股股东、实际控制人组织、指使从事虚假陈述行为，或者隐瞒相关事项导致虚假陈述的，规定最高可处以一千万元罚款等。
图片来源：康得新官网
纵观康得新2019年下半年以来的公告，页面已经被各类诉讼所占据，内容均指向康得新的债务。对于一些几乎油尽灯枯的上市公司来说，这笔罚款将会是压倒它们的最后一根稻草。
与此同时，对审核上市公司信息未勤勉尽责的“看门人”，要和上市公司一同，背负行政处罚与民事责任。
瑞华会计师事务所（简称瑞华所）作为康得新年审机构，在康得新造假期间，连续三年均为其出具了“标准的无保留意见”，只有2018年年报审计时，康得新已经深陷债务危机，瑞华所才没有继续给康得新背书，出具了“无法表示意见”的审计报告。
但为时已晚，瑞华所因“作为康得新2015年至2018年4年年报的审计机构，明显未履行勤勉尽责的义务，未起到上市公司‘看门人’的作用”，于2019年7月份被证监会立案调查。
4月28日，*ST康得披露公告称，受全球新冠肺炎疫情影响，公司将2019年年报披露日期由4月28日延期至6月30日。如今留给康得新的时间已经所剩无几。