BOSS直聘影视中心联合腾讯视频出品的职场纪实节目《老板不知道的我》第二季正式上线，首集播放量破千万，微博话题阅读量破2亿。
据介绍，这是国内首档聚焦职场关系的系列纪实节目，通过展现老板与员工的真实故事，还原职场中的上下级冲突，探讨解决职场问题时直接沟通的必要性。
《老板不知道的我》第二季制作方透露，本季仍然由BOSS直聘影视中心主要承担制作工作。《老板不知道的我》总制片人唐思施表示：“去年首季播出后收到了很好的反响，有不少网友通过直接谈的方式解决了职场中的问题，这让我们对继续做第二季有了很大的信心。腾讯视频的加入，帮助我们拥有更大的势能，为更多职场人提供解决问题的新思路。”
唐思施认为，受经济大环境的影响，企业和员工都承担了更多的压力，老板和员工之间的关系也出现了更多不确定性。以往上下级的冲突矛盾较多来源于内部的沟通磨合，如今双方还面临着外部环境的压力，迫使解决上下级矛盾时需要更加高效和直接，以抵御更棘手的风险。“所以在首季片中提出面对职场问题‘我们最好直接谈’，但当下的情景应该说是‘我们需要直接谈’。”
据悉，《老板不知道的我》是BOSS直聘影视中心于2019年推出的聚焦职场关系的系列纪实节目，去年首季上线就取得了不菲的成绩，节目总播放量破亿，相关话题总浏览量逾五亿。未来，BOSS直聘还将探索更多帮助职场人更好工作的形式，推动中国职场良性生态发展。