关于副董事长兼副总裁辞职的公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
浙江康恩贝制药股份有限公司（以下简称：“公司”）董事会于2020年6月29日收到公司副董事长兼副总裁王如伟先生递交的书面辞职报告。王如伟先生因个人原因，向公司董事会申请辞去副董事长、董事、副总裁职务。王如伟先生辞职后，不再担任公司任何职务。王如伟先生现持有公司股份242,835股。
根据《上海证券交易所股票上市规则》、《公司章程》等相关规定，王如伟先生的辞职报告自送达董事会之日生效，其辞职不会导致公司董事会成员人数低于法定最低人数，不会影响董事会正常运作，不会对公司的生产经营造成实质性的影响。
王如伟先生在担任公司董事、副董事长和高级管理人员期间勤勉尽职，为公司的规范与发展作出了不懈的努力和贡献。公司及董事会对王如伟先生在任职期间对公司所作的工作和贡献表示衷心的感谢。
特此公告。
浙江康恩贝制药股份有限公司董事会2020年6月30日
来源：中国证券报
热点文章
免责说明：直销快评网全媒体平台包括每日快评公众号、每日快评头条号、每日快评搜狐号、每日快评百家号以及直企微刊公众号等。直企微刊公众号隶属于直销快评网，所转载图文来源于网络，仅供读者参阅交流，不具有任何商业用途，其目的在于传递更多的信息，并不代表本平台赞同其立场观点；所转载图文版权归原作者所有，如涉版权或来源标注有误，请及时联系我们，我们将迅速处理。邮箱：1021891650@qq.com