海西州网带您不一样的新闻,不一样的精彩。
图片来源：瑞幸咖啡微信公众号记者|赵晓娟
编辑|昝慧P1
你有多久没收到瑞幸咖啡的1.8折优惠券t？
如今针对老用户，瑞幸有t新的营销模式。界面新闻注意到，6月20日瑞幸咖啡APP下单界面出现t“加入群福利，立领3.8折饮品券”的入口，点击进入后通过二维码进群，入群者会加入位置最近的一家瑞幸门店微信群。首次入群的用户，除获得一张限期3天使用的3.8折饮品券之外，还能通过群内的新品促销、直播营销等活动参与瑞幸咖啡各类日常促销活动，这些活动由群主“首席福利官lucky”发起。促销活动外，群主和群内成员不会做其他互动。
据界面新闻观察，进群的用户，基本都是瑞幸的老用户。目前，该社群福利活动在北京、广州等城市的瑞幸APP上已均有显示。
这一社群营销模式，也是瑞幸试图激活现有沉淀流量黏性，提高复购率的又一尝试。它跟瑞幸早期朋友圈转发裂变的玩法相似，早期的瑞幸曾靠“转发朋友一杯，自己得一杯”的活动获得t大量新用户。
瑞幸咖啡在回复界面新闻时称，近期启动的社群福利活动正在部分城市内测，将根据测试数据进行全国城市的推广评估，对于目前内测的效果暂不做详细披露。
从1.8折优惠券到限期3天使用的3.8折饮品券，瑞幸如今能给予用户的优惠，早没t当初的“豪气”。
一名瑞幸内部员工告诉界面新闻，自今年6月1日起，瑞幸已无新人免费赠饮的活动。界面新闻获得的一张“新人券包规则调整”显示，之前新人免费送一杯的优惠自2020年5月29日晚结束，取而代之的，是6张价值100元的新人券包，这些优惠券只能以抵扣形式来购买饮品。
有接近瑞幸的咖啡行业人士对界面新闻分析，自4月份的危机发生以来，瑞幸开始严格控制成本，以期让门店获得盈利，包括关掉一些亏损且租金过高的门店、裁掉冗余的人员后，将门店日均做到200杯以上的销售杯量。在他看来，瑞幸其实在周边产品、营销方式、盈利点核算方面做得都还不错，如果不出事，它还可以“玩得更好”。
一位瑞幸在职员工向界面新闻证实，瑞幸确实在压缩成本，甚至变相克扣员工工时，为t让门店数据表现得“好看”（即一小时杯量高于10），排班领导会强制修改排班表，让工作小时数变小以增加小时杯数。举例来说，如果门店当日销售的杯量低于60杯，本来一个员工的8小时排班会变成强制休息2小时+6小时的工作。此外，因为有摄像头监控，员工会因为操作不当、后台消费者投诉等理由收到警告，甚至被辞退。
相对于基层员工面对的压力，瑞幸公司高层需要应对的危机要猛烈得多。
6月19日，瑞幸咖啡发布公告称，计划在7月5日下午3点召开特别股东大会（EGM），重点讨论该公司董事会的改组问题，包括解除董事长陆正耀的董事任命，黎辉、刘二海的董事任命，以及独立董事SeanShao的任命。
另据6月22日开曼群岛法院的文件，以瑞信集团为首的贷款机构获得胜诉，将清算由瑞幸咖啡董事长陆正耀及其家族控制的两个实体公司，以追回3.241亿美元的未偿债务。
截至北京时间6月23日凌晨美股收盘，瑞幸咖啡股价大跌16.75%，报收3.18美元。
最新的消息是，瑞幸北京区域因受疫情影响，根据所在区域风险等级以及物业要求，北京暂停营业门店15家，恢复营业时间会严格遵守街道及物业的相关规定。