新京报讯（记者王卡拉）6月23日，瑞康医药收到2019年年报问询函，针对公司净利润大幅下滑、现金流净额及销售费用大幅增长、高负债、“存贷双高”等问题，中小板公司管理部要求公司解释其合理性。计提商誉减值准备高达18.37亿元净利润受累瑞康医药主营业务为医药流通，据其发布的2019年年报数据显示，报告期内，公司实现营业收入352.59亿元，同比增长3.95%，归属于上市公司股东的净利润为-9.28亿元，同比下降220.31%，经营活动产生的现金流量净额20.95亿元，同比增长1138.64%。对于上述问题，中小板公司管理部要求公司结合不同业务开展情况和报告期内毛利率、期间费用、非经常性损益、经营性现金流等因素变化情况，详细说明营收、净利润变动不匹配的具体原因及合理性，净利润、经营活动产生的现金流量净额变动相背离的具体原因及合理性，以及资产负债率较高的原因等。在2019年年报中，瑞康医药提及，2019年，受国内宏观经济下行压力影响，结合行业政策变化及子公司实际经营情况等因素，以及全球蔓延的新冠肺炎疫情带来的对经营影响的重大不确定性，公司对报告期内所有子公司的经营情况进行了全面估计。2019年多数子公司实现盈利，但业绩没有完全达到预期，由于未来经营面临的不确定性因素较多，基于谨慎性原则，2019年度对82个资产组计提商誉减值准备金额为18.37亿元。计提商誉减值准备后，2019年实现净利润-4.35亿元，其中归属母公司所有者的净利润为-9.28亿元；若剔除计提商誉减值准备带来的影响，2019年实现净利润12.7亿元。截至2019年12月31日，瑞康医药商誉净额为36.94亿元，占净资产比例为51.4%。中小板公司管理部也注意到瑞康医药的商誉问题，要求公司说明商誉占净资产比例是否处于行业较高水平，并说明其原因及合理性，以及公司为防范商誉减值的主要措施等。在年报中，瑞康医药称，公司将加大对子公司的政策和资源扶持力度，优化业务结构，提升管理水平，通过集团规模优势，提高子公司盈利能力，降低商誉减值风险。资产负债率逐年增高存在“存贷双高”现象2019年，瑞康医药流动负债高达206.6亿元，资产负债率为68.42%，2019年度利息支出7.37亿元。对此，中小板公司管理部要求其说明原因，并分析公司短期偿债能力，是否存在债务预期风险等。尽管瑞康医药在2019年年报中称，公司推进医药流通供应链金融，有效盘活应收账款，并有效改善公司资产负债率。但新京报记者查询瑞康医药近3年年报发现，瑞康医药资产负债率在逐年攀升，2017年、2018年、2019年资产负债率分别为64.15%、67.55%、68.42%。同时，公司货币资金余额48.3亿元，短期借款余额51.92亿元，长期借款及应付债券余额为13.26亿元，中小板公司管理部认为其存在“存贷双高”现象，要求公司说明账面货币资金的具体用途及存放管理情况，是否存在使用受限、或与大股东及关联方资金共管等情形，并说明“存贷双高”的原因及合理性等。2020年6月30日前，瑞康医药受托管理人国金证券将就公司2019年度对债券募集说明书所约定义务的执行情况、对公司的偿债能力等出具年度受托管理事务报告，并将在指定平台披露。应收账款占比高、回款慢截至2019年年末，瑞康医药应收账款账面余额为158.77亿元，占总资产比例为48.90%，应收账款坏账准备金额为2.38亿元。中小板公司管理部发现，瑞康医药自2015年起应收账款余额激增，且回款较慢，要求公司说明近年来收入确认政策和应收账款信用政策是否有变化等。在年报中，瑞康医药提及，应收账款随着公司经营规模的不断扩大，应收账款同步上升。尽管公司下游的主要客户为规模以上公立医院，目前多数客户的资金实力较强，信用较好，资金回收有保障，但随着公司销售规模的快速扩大，若公司不能保持对存货、应收账款的有效管理，可能面临因资金周转速度缓慢而导致的现金流量不足风险，如果应收账款催讨不力或控制不当，可能形成坏账，给公司造成损失。瑞康医药称，公司高度重视风险管控工作，加强销售客户的授信管理，加大对应收账款的管控力度，加强风险管理培训工作，强化员工的风险意识，提高风险防范能力，同时积极推进应收账款证券化、创新供应链金融解决方案，盘活应收账款。编辑王鹿校对王心