龙江检察2020-06-2316:34:44
今年的父亲节刚过，深圳检察院就公布了一个特殊的案例，真正演绎了什么叫“坑爹”。在该院近期办理的案件中，一名男子伙同网友一起施展“苦肉计”来诈骗其爸爸，最后遭到了法律的制裁。
据检方公布，该案的案情颇为曲折离奇。
2019年12月30日，钱老板（文内均为化名）下班后回到家，像往常一样，一边躺在沙发上漫不经心地看着电视，一边畅想着公司的发展布局。钱老板在深圳有多家企业，经济条件相对优越，但有一件事始终让他有点头疼：儿子阿旋天马行空，一直想着独立创业，跟他关系还闹得有点僵。前两天，阿旋坐飞机又去了上海，要说卖汽车软件，自己也懒得管他。
到了晚上，钱老板的手机上突然收到一条短信：你儿子在我手上，详谈通过微信。很快，一个微信号联系了过来，并发来了一段视频：阿旋被蒙住眼睛绑在那里，头上还有血。视频中，阿旋还惊慌失措地问对方是谁。
钱老板慌了，忙恳求对方别伤害阿旋，并问对方要什么条件？对方很直接，语音聊天中也做了变音处理：一星期内准备好2500万元人民币，不允许报警否则撕票，并且在三天内准备好第一笔钱300万元，转到指定银行卡，具体等通知。
当晚，对方一直通过短信和微信与钱老板联系，可这么紧急，去哪弄这么多钱？钱老板一方面拖住对方，一方面选择了向警方求助。很快，警方飞速行动了。
儿子被“解救”承认伙同他人“坑爹”
2020年1月1日，警方在三千里外的某小区，将犯罪嫌疑人阿宏抓获，又在阿宏老家的房间里，将阿旋“解救”了出来。
现场的情况让警方很费解，这不像一个绑架的现场啊。面对警察的突如天降，阿旋、阿宏纷纷道出了原委：
原来，阿旋一直想自己做无人机生意，但他的父亲不同意给他资金，闹了挺长时间后，阿旋也一筹莫展，于是跟结识的网友阿宏诉苦，纠结怎么样从自己挺有钱的父亲那搞点钱出来。
2019年12月，二人又在商量这个事情，阿旋突然说，“要不假装我被你绑架了吧？这样就可以一次性找我的父亲多要些赎金。”
去年12月27日，阿旋跟家人说要去趟上海，实则在上海下了飞机后，又坐出租车一直到内地某省份，与等候在那的阿宏会合。为逃避追查，阿宏给他带了几张从黑市上买的电话卡，并将他带到了自己的老家。随即，二人紧张地谋划起操作细节来了。
2019年12月31日，在阿宏老家的房子里，阿旋拿绳子绑住自己双腿，然后用红色布条将眼睛蒙住，又用鸡血涂在纱布上，绑在自己的头上，造成他头部受伤的假象。道具上，二人也是精心准备，包括从市场上买来的鸡血，但当时气温低，鸡血凝固了，所以他们又将鸡血和热的方便面混合调了下。
二人还研究怎么表演起来逼真，怎么体现阿旋的惊慌感，准备就绪后，阿宏正式开录。阿旋还将自己原来的手机卡拔掉，造成自己失联的假象，并将录的相关视频用新的手机号和微信号发给自己的父亲，开口即要2500万元。
那阿宏这么配合阿旋，又有什么好处？原来，二人都设想好了前景：拿到钱后投资一个无人机项目，赚钱了阿旋自己想买一辆迈巴赫，并会给阿宏买一辆法拉利，公司赚钱后还会分不少给阿宏，如果上市另给阿宏百分之十的股份。
可惜的是，第一笔款300万元都还没拿到，就被抓获了。
勒索父亲的钱，算犯罪吗？
绑架威胁且数额特别大涉嫌犯罪但可从轻处罚
虽然，阿旋被绑架这一事实为虚构，从始至终阿旋的人身自由权和生命健康权都没有受到实质性的威胁，并不构成绑架罪，但是，二人以非法占有为目的，虚构事实对钱老板进行威胁、恐吓，使被害人产生恐惧心理，索取财物，已涉嫌敲诈勒索罪。
那敲诈勒索自己父亲的钱，也涉嫌敲诈勒索犯罪吗？
办案检察官介绍说，根据相关司法解释，敲诈勒索近亲属的财物，获得谅解的，一般不认为是犯罪；认定为犯罪的，应当酌情从宽处理。但是，本案中阿旋和阿宏不仅以绑架相威胁，敲诈勒索阿旋的父亲2500万元，数额特别巨大，这已经涉嫌犯罪了，但是可以依法从轻或者减轻处罚。
事后，阿旋的父母也觉得非常沉痛，并恳请司法机关对阿旋和阿宏从轻处理：“子不教、父之过，这既是儿子自身的问题也是我们父母的问题。我们深感对孩子教育和培养缺失，儿子自犯错以来我们无数次反省自己。孩子没有对父母造成任何经济损失，现决定原谅自己的孩子及其朋友，同时，也希望能够对两孩子从轻处罚，给孩子一次重新做人的机会”。
宝安区检察院依法提起公诉，考虑到案件特殊情况、二人认罪认罚等，近日，法院以敲诈勒索罪，判处阿旋有期徒刑三年、缓刑五年，判处阿宏有期徒刑三年、缓刑四年。
检察官的话
“案件反映出的问题，让人深思。”办案检察官感慨地说，“法治社会，知法、守法是每个公民的义务，如果由于法治意识淡漠，刚走上社会就触犯刑法，可能会对自己的一辈子造成影响而后悔莫及。法治教育需从孩子抓起、从学生抓起，普法之路任重道远。”
办案检察官说，“可能家家都有一本难念的经，但家庭成员之间，更需要多沟通、多理解，希望都能在和谐中共同成长。”
"