
通用又要与FCA“开战”了。据外媒报道，近日，通用汽车请求美国上诉法庭允许其继续对菲亚特克莱斯勒（以下简称FCA）提起民事敲诈勒索诉讼，这也是自去年11月以来，通用控诉FCA一直无果的又一次尝试。事情的起因是去年11月，通用汽车指控FCA在2009年、2011年和2015年美国最大工会组织美国汽车工人联合会（UAW）和底特律三大汽车厂商谈判期间，已逝的FCA前CEOSergioMarchionne（塞尔吉奥・马尔乔内）和三名前FCA官员行贿数以百万美元，“破坏”了通用汽车与UAW之间的集体谈判协议，造成通用汽车成本增加，要求FCA赔偿其给通用汽车造成的损失。对于这一控诉，不久前美国联邦地方法院法官PaulBorman表态，认为这是在“浪费时间和资源”，两家公司目前应该将重点放在应对疫情、复苏经营，并要求两家公司的首席执行官于7月1日进行面谈。FCA方面称同意法官的观点，否定了这场诉讼的意义。但通用却要求上诉法院撤销Borman的命令，并将此案重新分配给另一名地区法院法官。当前，受疫情等因素影响，车企普遍面对经营难题。而对于当下的FCA来说，也是一个关键时期――其正与PSA磋商合并事宜，此前FCA官方在发布的“菲克关于通用汽车诉讼的声明”中也提到“对这次起诉感到震惊，包括起诉的内容和时间。我们只能假设这是为了干扰我们与PSA拟议的合并，以及我们与美国汽车工人联合会（UAW）的谈判。”无论出于何种原因，可以确定的是，通用汽车并不想善罢甘休，而是要将控诉进行到底。FCA就算要忙于与PSA谈判事宜，也不得不分心应对这场控诉。（消息来源：AutomotiveNews；编译/汽车之家才丽媛）