中新经纬客户端6月24日电近些年，电信诈骗花样不断翻新，让人防不胜防，就连上市公司也中招。23日晚间，上市公司京投发展股份有限公司公告称，接到持股50%的子公司报告，其财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致账户内2670万元人民币被骗取，案件正处于侦办阶段。2670万元，对于营收、利润出现大幅下降的京投发展来说，不是小数目，占到了2019年归母净利润的1/3还多，不过，部分被骗取资金已经被警方冻结。上市公司遭遇电信诈骗，并非孤案，此前就有世龙实业、深圳能源、惠天热电等公司的财务人员上当受骗，被骗走巨额资金。被骗金额占净利润1/3部分资金已被冻结
京投发展公告称，公司接到持股50%、由合作方负责操盘的子公司北京京投银泰置业有限公司报告，其财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银泰置业银行账户内2670万元人民币于2020年6月22日通过网络被骗取。案发后，银泰置业财务人员已第一时间向公安机关报案，并于2020年6月23日收到了公安机关出具的《受案回执》受案字51984号)。天眼查数据显示，银泰置业由北京万科企业有限公司、北京市基础设施投资有限公司、北京京投置地房地产有限公司分别持有50%、35%、15%的股份，当前公司人员规模低于50人，参保人数为16人。根据京投发展2019年年报，京投公司已经将银泰置业35%的股权托管给了京投置地，京投置地则由京投发展100%持股。被骗金额达2670万元，对银泰置业和京投发展意味着什么呢？据京投发展2019年年报，因为销售结转减少，银泰置业2019年的净利润大幅下滑至432.63万元，被骗的金额是去年全年净利润的6倍还多。另外，由于银泰置业有北京万科的股份，年报披露，银泰置业少数股东持股比例达50%，归属于少数股东的损益为216.31万元，即全年总利润的一半。京投发展开发的项目主要集中在北京地区，受北京房地产调控政策影响，公司2019年归属于上市公司股东的净利润约为7681万元，同比下降78.54%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为3986.21万元，同比下降86.25%。2670万元，占到京投发展全年归母净利润、归母扣非净利润的34.76%、66.98%。京投发展的公告称，目前，公安机关正在积极侦办，已经冻结了部分被骗取资金。由于案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定。公司将积极配合公安机关侦办此案，并密切关注该案件的侦办情况，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。银泰置业商办项目难销售拖累京投发展业绩
上市公司遭遇电信诈骗，让投资者难以置信，有投资者在网上留言称，“电信诈骗，一个人就能付款？上市公司什么内部控制啊，或者本身就有猫腻？”有网友也说，“连我们这种小公司付个钱都要3个人签字1个人付款1个人审核的，这么大的企业还这么大的金额，太随便了吧。”
24日上午，中新经纬客户端致电京投发展董秘办，一名工作人员称，子公司确实遭遇了电信诈骗，案件仍在侦办中，他们也不掌握更多细节。24日早盘，京投发展股价低开，跌幅一度超1%。除了被诈骗2000多万元，银泰置业在房产开发销售上也拖了京投发展的后腿。2011年9月，京投置地、京投公司和北京万科三方共同签署并生效《郭公庄五期项目合作开发协议》，银泰置业就此宣告成立，注册资本金为1亿元。银泰置业负责开发位于北京丰台区的西华府项目，该项目包括普通住宅、保障房、写字楼、商业等业态，截至2019年底，已全部竣工。西华府的住宅产品早在数年前就完成交付，但商业办公类产品迟迟未能售出。今年6月1日，京投发展在回复上交所年报信息披露监管问询函时称，2019年初，公司制定了该年度计划结转营业收入69.54亿元的预算指标，其中包括西华府项目商业办公类产品26.5亿元，但该产品2019年度实际未实现销售结转，导致去年实际完成结转收入43.28亿元，完成率为62.24%。2017年，北京市住建委等部门联合出台相关政策，对商业、办公类项目加强管理。之后，不管是新建商办类项目还是二手商办项目的交易，都受到不小的影响，市场处于冰封状态。去年，京投发展计划整体销售西华府项目的商办类产品，但由于体量大、金额高等原因，未能成交。京投发展称，针对西华府项目，公司今年制定了整售和散售并行的销售策略，截至2020年5月，已有明确客户对其中部分产品发来认购意向书，进入实质性谈判阶段，预计年内可实现部分产品的销售。多家上市公司曾被骗招数并不高明个人遭遇电信诈骗偶有发生，但财务操作流程规范的上市公司也屡次被骗。
今年6月15日，世龙实业公告称，近期因财务主管人员遭遇电信诈骗，导致公司银行账户内的298万元人民币通过网络被盗取。案件正处于公安机关的侦办阶段，最终影响尚不确定，公司将积极配合公安机关调查工作，同时启动内部追责程序，争取最大限度地挽回损失。之后，世龙实业董秘章慧琳向每经网表示，此次公司被骗298万元，是有人在QQ上冒充领导实施诈骗。2016年2月，深圳能源公告称，2015年12月10日，公司一名财务管理人员遭遇信息诈骗，该名财务管理人员违反公司财务管理制度和内控流程，受骗指令下属对外支付投标保证金人民币3505万元。根据媒体转述深圳警方透露的信息，诈骗团伙通过盗取深圳能源财务管理人员李某的QQ号，查看聊天记录时发现了该公司高层的信息。随后该诈骗团伙重新注册QQ号，盗用高层的头像和QQ名，并告诉李某“我的QQ被盗了，你加加这个”。李某信以为真，还删了高层领导真正的QQ。2015年12月11日，李某刚好在香港，通信不方便，而诈骗团伙谎称急需一笔投标保证金，要求李某在一小时内将资金打到指定账户，次日再补流程。由于是“公司高层领导”的指示，加上深圳能源原本就在竞投一个项目，没有疑心的李某将3505万元转到指定账户。第二天李某碰见真正的领导，才知道上当被骗。之后，深圳警方成功冻结资金，并抓获嫌疑人近30人，另外还对掌握身份信息的十余名嫌疑人办理网上追逃。警方当时透露，该案为历年来全国单笔涉案金额最大的电信诈骗案件。2014年9月，惠天热电发布公告，公司全资子公司沈阳热力工业安装工程公司因受电信诈骗，导致其银行账户内的385万通过网络被盗取。据辽沈晚报报道，涉案的是一名刚毕业的女财务，诈骗者在电话中称，她名下的账户有风险，必须让有关部门监管，想要确保账户安全，还需通过电脑进行系统升级。事件知情者表示，整个过程中，财务人员并未向主管领导汇报，“她一个人说了算了。如果增加一个环节，可能就没有这个问题了。”从上述几个案例可以看出，不管是冒充领导要求转钱，还是谎称账户存在风险要求配合监管，诈骗手段并不高明，但精明的财务人员还是屡屡上当。有业内人士分析，这暴露出一些上市公司在资金管理上存在漏洞，内部控制不严，仍有必要进一步完善财务管理制度。