【环球时报综合报道】据美媒26日报道，对总统特朗普是否忠诚成为五角大楼选拔官员的重要标准，这加剧了白宫和五角大楼之间本已紧张的关系。美国《华盛顿邮报》26日援引前任和现任官员的话称，白宫正在加大力度重用对特朗普忠心不二的五角大楼官员。五角大楼中层领导班子的变动将打造一个政治立场更加鲜明的国防部，并可能削弱防长埃斯珀的影响力。他在非裔男子弗洛伊德被杀后，曾公开反对特朗普动用军队平息骚乱，引发总统不满。报道称，除国防部官员外，特朗普在政府各个机构系统性地清除了他认为对自己不忠的官员，并代之以“唯唯诺诺者”。“埃斯珀和美军参谋长联席会议主席米利如履薄冰”，据《时代》周刊报道，消息人士表示，埃斯珀和米利正面临艰难抉择：是在公开场合表示对特朗普效忠，还是信守忠于军队的立场。美国国防部国际政策高官威尔巴格上周辞职，原因是白宫没有通过对她的五角大楼高级情报职位提名，转而提名曾是特朗普特别助理的汉塞尔。威尔巴格曾为经常批评特朗普的已故参议员麦凯恩工作，也是前国防部长马蒂斯的朋友，马蒂斯曾严厉批评特朗普。此外，美国军方高层和总统在是否提拔陆军中校温德曼、是否重新命名以南方邦联将军命名的军事基地以及是否禁止使用南方邦联旗帜上意见不一。报道称，埃斯珀和米利都考虑过辞职。《时代》周刊称，有官员同情埃斯珀和米利的出境，不过一名共和党籍前国防部高官说：“当你和狗躺在一起时，醒来时身上就会有跳蚤……他们知道会面临什么问题，现在‘逃生通道’已经坍塌。”（任重）