魏建军曾经多次公开对媒体表示：要“走出去”，实现全球化路线，但是近两年在国际市场动作频频的长城汽车，恐怕要栽跟头了。
日前，有外媒报道称，印度马哈拉施特拉邦政府暂停了中国公司的三份价值500亿卢比（约46.6亿元人民币）的初步投资计划，其中最受国内消费者关注的当属长城汽车的投资计划。
而在该报道发布后，有国内媒体报道，长城汽车相关负责人回复：截至目前，长城汽车尚未收到印度政府方面的相关信息，我们对此消息不予置评，后续将持续关注事态进展。虽然说长城汽车的印度投资项目是否会受影响，目前尚未得知，但是从去年开始长城汽车加速布局的国际化路线，势必将受到一定的影响。
国际化战略重要“落子”受阻？
作为国内SUV和皮卡产品的“老大”，长城汽车早在1997年就开始布局海外市场，而近些年长城汽车能够在整体市场下滑的情况下实现稳健增长，自然离不开海外市场的帮助。而长城汽车积极的海外发展路线，也让其实现了“七国十地”研发布局以及建立了海外首个具备四大工艺的俄罗斯图拉工厂。
而长城汽车计划“落子”印度，可以看作是其在俄罗斯之后，海外战略的再度重要部署。从资金来看，据了解长城汽车在印度计划投资的项目达到了377亿卢比（约合35亿元人民币）。其实早在2016年，长城汽车已投资2.8亿卢比在印度市场设立了班加罗尔研发中心，目前印籍研发人员已经达到150人。
而值得关注的是，在今年1月17日，长城汽车与通用汽车签署收购通用汽车印度塔里冈工厂协议，该笔交易将为长城正式进入印度市场奠定重要基础。长城汽车计划在该工厂实现长城旗下EV和SUV车型生产，而该工厂也将成为长城汽车全球第十个、海外第二个全工艺整车工厂。
紧接着，在今年2月5日开幕的第15届印度德里国际车展，长城汽车更是以3150平方米的独立包馆形式，大手笔将哈弗、长城EV两大品牌从研发、技术、车型等全方位展出，一时风头无两。而印度哈弗汽车有限公司市场和销售总监哈迪普・布拉尔更是直言，印度市场将成为长城汽车战略布局中最重要的组成部分。
而长城汽车之所以重点布局印度市场，主要还是看好印度车市未来的发展。据悉目前印度是仅次于中国、美国、日本的全球第四大汽车市场，但是印度车市依然尚处于发展的初级阶段，千人保有量较低，而随着印度经济的发展和消费者购车需求的释放，有专家预言印度有望成为未来十年全球最具成长性的汽车市场。
而不仅仅是长城盯上了这块“肥肉”，例如比亚迪、长安、上汽集团等都对这块市场有所动作。不过如今长城汽车已经在印度市场部署“重兵”，如果一旦计划有变，那么其前期投入的资金成本和时间成本势必将成为一大损失。
长城汽车未来压力依然不小
从当前印度汽车市场的整体环境来看，未来如果长城汽车进入该市场，依然将遭遇重重困难。首先，据相关数据统计，当前马鲁蒂铃木、印度塔塔、韩国现代、印度马恒达和日本丰田五大汽车巨头占据了印度近80%的市场份额。其中马鲁蒂铃木市场份额最大，占据市场30%以上的份额。
而之所以马鲁蒂铃木在印度热销，主要是其在小型车产品上更具优势，而这也跟印度的交通环境有关。相对密集的人口以及落后的交通设施，给汽车出行带来不少的问题，同时满大街的三轮车、摩托车，甚至是牛羊动物，都是汽车出行的阻碍。而一台轻便灵活的小车，显然更符合印度消费者的需求。
不过从长城汽车在印度的产品布局来看，哈弗SUV较大的车身尺寸显然不太符合印度市场的需求。另外即便是长城的新能源品牌欧拉以小型车为主，但是较差的续航以及质量保障，让其在国内市场已经被逐步边缘化，未来想在竞争更为激烈的国际市场“出头”，势必将难上加难。
另外，长城汽车作为印度市场的“新兴”品牌，未来势必将受到马鲁蒂铃木、印度塔塔等品牌的冲击。在品牌影响力不足的情况下，长城汽车要想在印度市场打开局面势必要付出更多的努力。
写在最后
今年以来，由于受疫情等因素的影响，长城汽车整体销量下滑十分明显，1-5月份同比下滑27.24%，远超行业整体水平。其中哈弗和WEY两大品牌的低迷，成为其销量下滑的主要因素。而值得关注的是，其主销产品哈弗H6更是遭遇了众多产品的冲击，冠军地位岌岌可危。现如今长城汽车印度市场计划“生变”，也将成为其一大“心病”，而未来该事件将如何发展，我们也将持续关注。