

早在8年前獐子岛还是“小甜甜”时岛上20天的暗访已挖出一大堆猫腻！
2020年06月27日10:28
来源：每日经济新闻
42人评论6142人参与讨论我来说两句碎片时间听资讯财富号入驻直达
原标题：早在8年前，獐子岛还是“小甜甜”时，我们岛上20天的暗访就已挖出一大堆猫腻！

摘要

【早在8年前獐子岛还是“小甜甜”时岛上20天的暗访已挖出一大堆猫腻！】6月24日盘后，证监会官网挂文，证监会近日依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年甚至终身市场禁入。（每日经济新闻）

正义也许会迟到，但绝不会缺席。
6月24日盘后，证监会官网挂文，证监会近日依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年甚至终身市场禁入。

图片来源：证监会官网
獐子岛的扇贝一共“跑路”了4次，第一次发生在2014年，日前终于在卫星定位的帮助下，证监会盖棺定论造假，揭开这一连串的弥天大谎！期间獐子岛扇贝跑路多次登上“热搜”，成为全民关注的热点话题。
獐子岛第一次说谎是何时？实际并非2014年，而是更早的2012年，当时獐子岛还是一只蓝筹白马股，被众多基金和私募集中持有，此时的我正在《每日经济新闻》做调查记者，发现这家公司的种种异常，特别是獐子岛宣称“因为水太深了，所以亩产暴跌”，水深能把扇贝淹死？这样的奇谈怪论违背常识，极大地引发了我的好奇心。
为了不打草惊蛇，我一个人单枪匹马，在大连獐子岛及长海县的多个岛屿合计住了20天，通过暗访、草根调查、寻找知情人、与离职高管深度对话等方式，查出了当年獐子岛亩产骤减的真相。
2012年7月20日，《每日经济新闻》全市场独家刊发1.3万字的深度调查《迷失獐子岛》，首次揭露了獐子岛的重重内幕。而这比2014年起才被市场熟知的獐子岛扇贝首次“跑路”，足足提前了两年。

2012年缘起：亩产大幅下滑、人事巨震
时间回到2012年年中！
2006年，獐子岛登陆A股市场，主营养殖扇贝、海参、鲍鱼，募集资金大举投入后，2009年业绩开始大幅增长，獐子岛受到众多机构的青睐，关注度极高，十余家机构重仓持有，被誉为“水产第一股”。
但真正吸引我们关注的，在獐子岛当时出现了三个异常的现象：
第一，人事地震
2010年、2011年獐子岛爆发了高管离职潮，其中2010年有3位高管离职、2011年有4位高管离职，2012年年中更有多达6位高管离职！
第二，2012年一季度亩产的大幅下滑
獐子岛当时绝对主营就是靠底播虾夷扇贝，贡献了7成以上的利润，因此虾夷扇贝的亩产越高，公司的业绩越好。2006年獐子岛登录资本市场，2009年，2010年虾夷扇贝亩产的大幅提高带来了獐子岛业绩爆炸式增长。
但是在这样的情景在2011年起了转变，2010年獐子岛虾夷扇贝亩产160-170公斤，2011年下降至110公斤。
2012年一季度亩产大幅下滑至80公斤左右，对此獐子岛将亩产下降的原因归结为水深、新海以及受敌害海星的大规模爆发。
第三，业绩变脸
2012年一季度亩产的大幅下滑，也导致了獐子岛经营出现变脸，除了2012年一季度业绩大幅下滑，当年一季度的经营性现金流竟然为-3.3亿元。
作为一家蓝筹上市公司，上述三个异常现象同时出现，我们对獐子岛的调查也就启动了。
2012年调查：遍访离职高管、职工、渔民、水产专家等数十名当事人
2012年年中，带着对这家富有传奇色彩公司的好奇，《每日经济新闻》记者启动了对獐子岛的深度调查。
先后辗转大连，以及大长山岛镇、小长山、獐子岛镇等长海县多个岛屿。记忆犹新的是，大连去长海县，以及长海县多个岛屿包括獐子岛镇，都需要坐海船。海船非常的颠簸，而这些岛屿之间往来，海上的航行时间平均要2个小时左右。
另一方面，除了海船作为主要的交通工具外，每天海船的出行班次非常的少，记得在去獐子岛镇的时候，因赶上大雾天气，当天的船舶班次取消，被迫在码头住了一宿，30元一间不到10平米的房间，也成为了我这么多年，住得最简陋、也是印象最深刻的客栈，现在回忆起来，别有一番滋味。
长海县管辖了5个镇，包括大长山、小长山、獐子岛、海洋岛、广鹿岛镇，其中县政府在大长山镇，此行我先去了大长山、小长山、最后去獐子岛。其中在大长山、小长山对于獐子岛亩产突然大幅减产，当地就已经流传开，对于公司解释亩产下降的原因是受新的海域、投苗水域比较深、灾害海星的影响，但是这个说法当地的渔民、大点的养殖户是不认同的，因为同样的环境，其他公司的养殖都没受到影响。
通过在大长山、小长山的调查，得到了一些线索，诸如獐子岛根本没投苗、内部人员贪污苗种等种种说法。在经过这些外围的调查后，下一站就直抵大本营獐子岛了。
从大长山坐船到獐子岛，当年还坐的是獐子岛号，在海上差不多行驶了1个半小时。到达獐子岛码头后，下了船，与之前接触的海岛完全不一样，獐子岛给我的感觉整个岛屿不大，除了海水湛蓝、环境确实非常好之外，基本就处于一个未开发的地儿，简单说就是一个渔村。
码头到獐子岛的镇中心，大概还是有个数公里，在码头坐了一辆去镇中心的出租车，与往常一样，和师傅攀谈起来，当提到獐子岛的扇贝减产，出租车的师傅突然就说“你应该是记者吧”“没有这个事儿”。
虽然我极力否认，称是过来旅游的，但是当地渔村的环境，已经让我的解释显得如此苍白，一时间尴尬的氛围在车辆中弥漫。
来到獐子岛的镇中心，几条街也实属热闹，能看见许多人穿着獐子岛工作服在大街上行走，“岛上的居民就是它的员工”，这也是第一次让我有了更直观的感受。獐子岛面积不大，大概半天时间就能将整个岛屿走一圈，在岛上登高眺望整个海面，海水湛蓝，海风拂面，可以看到一片片养殖海珍品的浮筏在海面上荡起的涟漪，整个环境确实非常的优美。
通过对獐子岛的研究，我了解到，獐子岛这家公司此前就是一个集体所有制企业，公司的董事长此前就是獐子岛镇党委书记，岛上的居民大多都是獐子岛的员工或者员工家属，享受着獐子岛股份分红以及各种福利，各种裙带关系复杂。
因此，作为一个外来人员，没有带任何海钓的器具，仅仅背一个双肩包，来到一个本不是旅游的岛屿，是显得多么的惹眼，要突破本地人的防线更是异常艰难。但尽管如此，我也尝试着与岛上的渔民、职工、环卫工、客栈的老板打听着獐子岛所发生的事儿。
就这样，合计20天时间以暗访、草根调查、寻找知情人、与多位离职高管深度对话等方式，我获得了大量的信息，围绕獐子岛扇贝亩产大幅下滑，人事地震和业绩变脸背后的真相逐渐清晰起来。
一线的调查结束后，带着准备好的28个问题，我再次回到大连獐子岛公司，与高管进行了长达2个多小时的面对面采访。
长达20多天的暗访调查，《迷失獐子岛》一文已经成型！刊发的当天，公司股价大跌8.16%，随后开启了近1年的单边下跌走势。


此后，獐子岛经历了4次“扇贝”跑路，而第一次“跑路”是发生在2014年，这次扇贝“跑路”使得獐子岛巨亏11.89亿元；
2018年初，公司在盘点底播虾夷扇贝时，再次表示海洋牧场遭遇重大灾害，2017年亏损7.22亿元，扇贝“跑路”再次上演。
2019年11月，同样是在抽查亩产的时候，发现了异常，公司2019年全年亏损3.9亿元，扇贝“跑路”第三次上演。
2020年5月，“国家部局组织的专家调研组认为：近期獐子岛底播虾夷扇贝大量损失，是海水温度变化、海域贝类养殖规模及密度过大、饵料生物缺乏、扇贝苗种退化、海底生态环境破坏、病害滋生等多方面因素综合作用的结果”。
2012年调查结果：虚增收入、内部人贪腐
2012年7月20日，《每日经济新闻》全市场独家刊发《迷失獐子岛》一文中，核心的调查结果如下：
(1)调节利润虚增收入
獐子岛几乎每年都有虚增销售收入的情况。具体操作手法：比如2011年12月提前确认销售收入，这3000万元通过延后的形式把账目摊平。即2012年1月份，扇贝一斤实际卖15元，但是反映在财务上就只有10元，其中的5元就这样摊销掉，即补在提前确认的3000万元收入里面，以此类推。
利润调节有两种方式：一种是通过存货调节，另一种是通过打款调节。
存货调节方面，首先是当年投入的苗计入存货，比如投了5000万的苗，公司却记账投了3000万，即少报；投了1个亿的苗，却记账投了2个亿，即多报。以5000万苗，记账3000万为例，相当于是少计入库存，提高当期费用成本，多余的2000万转为费用，当年业绩就降低2000万，但由于未来3年(生产周期)后的亩产对应账面成本是3000万，未来业绩存在虚增；同时，由于3000万的苗，投入收获了5000万苗对应的捕捞量，亩产也存在虚增。
打款调节利润，打款调节主要是打款往后推，或者是打款往前推，前一种情况是不要利润，后者是提前确认利润。具体讲，比如打款往前推，今年12月份，给经销商说好，先把款打来，货晚点发，这在会计上不允许，但獐子岛会提前确认收入，尤其是在每年的四季度这种现象比较明显。

(2)公司海域资源面临枯竭
獐子岛还面临着海域资源的枯竭，在公司当前(2012年年中)近300万亩海域中，基本是养殖扇贝，扇贝的养殖使得公司海域地质完全改变，海参养殖基本枯竭，底播海参基本长不起来。
(3)獐子岛业绩变脸被指内部人贪污苗种
獐子岛2012年一季度，亩产急剧降低，公司方面的解释是由于养殖深度增加，新的海域，敌害海星大面积爆发引致。但实际上是内部人士贪污了苗种，投苗时用石头代替苗种。
除了上述核心调查结果外，《迷失獐子岛》一文还揭露了獐子岛大量外购海参内部人涉嫌以次充好、2600万元扇贝遭内部人盗窃涉核心高管、高管大面积离职陷入人事纷争、海外投资数亿被指“徒有虚名”等种种乱相。
八年后，獐子岛造假终盖棺定论
如今，伴随着证监会认定，獐子岛的一切都已真相大白！一场在资本市场持续多年的扇贝“跑路”闹剧，也就此终结！
6月24日，证监会宣布依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
同日，獐子岛公告称董事会于近日收到公司董事长、总裁吴厚刚，海外贸易业务群执行总裁勾荣，证券事务代表张霖递交的书面辞职申请。
真相最终水落石出，当年在岛上暗访的一幕幕又浮现在眼前，当时也有不少机构圈的人跟我开玩笑，一个人去獐子岛曝光黑幕不怕被投海吗？说实话，当时有害怕倒是真的，现在回想起来，似乎也还心有余悸。
上市公司是资本市场的基石，为了让基石长青，《每日经济新闻》在这十多年里揭露了胜景山河、新大地、天能科技等众多的造假上市公司，这里有几十个调查记者，这里有我们的青春，更有我们的梦想，我们常常背负起行囊，去寻找公司的真相。
保护投资者，明天我们仍然在路上！
（文章来源：每日经济新闻）
(责任编辑：DF150)