1獐子岛的扇贝“闹剧”最终落幕！6月24日晚间，獐子岛连发三份公告，披露控股股东收到大连市中级人民法院《刑事判决书》、公司收到中国证券监督管理委员会《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》、公司董事长、高级管理人员、证券事务代表辞职。与此同时，证监会官方网站刊文《证监会对獐子岛案作出行政处罚及市场禁入决定》，痛斥证券市场违法违规行为，并表示将在案件查办过程中充分利用现代信息技术优势。有律师向界面新闻表示，在2017年3月21日至2018年1月30日之间买入獐子岛股票，并在2018年1月31日后卖出或继续持有该股票的受损投资者可以发起索赔。涉及多项信披违规《行政处罚决定书》显示，经证监会查明，獐子岛存在以下违法事实：经证监会认定，獐子岛内部控制存在重大缺陷，2016年、2017年年度报告存在虚假记载。以虾夷扇贝捕捞船只的北斗导航定位信息为基础，经第三方专业机构测算，獐子岛2016年度账面结转捕捞面积较实际捕捞面积少13.93万亩，由此，獐子岛2016年度虚减营业成本6002.99万元。同时，獐子岛2017年账面结转捕捞面积较实际捕捞区域面积多5.79万亩，由此，獐子岛2017年虚增营业成本6159.03万元。经比对獐子岛底播虾夷扇贝库存图和捕捞船只导航定位信息发现，部分库存区域未显示捕捞航行轨迹，而獐子岛在这部分区域进行了底播，根据会计核算一贯性原则，上述区域既往库存资产应作核销处理。同时，经第三方专业机构测算，核销海域中2014年、2015年和2016年底播的虾夷扇贝分别有20.85万亩、19.76万亩和3.61万亩已在以往年度采捕。由此，獐子岛2016年虚减了营业外支出7111.78万元，2017年虚增营业外支出20595.54万元。经第三方专业机构测算，减值海域中2015年和2016年底播的虾夷扇贝分别有6.38万亩、0.13万亩已在以往年度采捕，由此，2017年獐子岛虚增资产减值损失1110.52万元。
综上，獐子岛2016年虚增利润13114.77万元，虚增利润占当期利润总额的158.11%；2017年虚减利润27865.09万元，占当期披露利润总额的38.57%。界面新闻记者注意到，獐子岛正是用这种方法在2016年实现盈利“保壳摘帽”，2017年再假借扇贝跑路和死亡消化掉前一年隐藏的成本和亏损。同时，证监会认定，獐子岛披露的《关于2017年秋季底播虾夷扇贝抽测结果的公告》、《年终盘点公告》、《核销公告》存在虚假记载，全年业绩与原业绩预测偏差较大未及时信披。2017年10月25日，獐子岛披露的《关于2017年秋季底播虾夷扇贝抽测结果的公告》称，獐子岛按原定方案完成了全部计划120个调查点位的抽测工作。经与抽测船只秋测期间的航行定位信息对比，獐子岛记录完成抽测计划的1206个调查点位中，有60个点位抽测船只航行路线并未经过，即獐子岛并未在上述计划点位完成抽测工作，占披露完成抽测调查点位总数的50%，相关内容存在虚假记载。经与虾夷扇贝采捕船的航行轨迹进行比对发现，獐子岛盘点的2014贝底播区域的70个点位已全部实际采捕，2015贝底播区域的119个点位中有80个点位已实际采捕。獐子岛核销海域中，2014年、2015年和2016年底播虾夷扇贝分别有20.85万亩、19.76万亩和3.61万亩已在以往年度采捕，致使虚增营业外支出24782.81万元，占核销金额的42.91%；减值海域中，2015年、2016年底播虾夷扇贝分别有6.38万亩、0.13万亩已在以往年度采捕，致使虚增资产减值损失1110.52万元，占减值金额的18.29%。综上，獐子岛发布的《年终盘点公告》和《核销公告》存在虚假记载，此外，不晚于2018年1月初，獐子岛财务总监勾荣已知悉公司全年业绩与原业绩预测偏差较大，并向吴厚刚进行了汇报。本应在2日内进行信息披露，但獐子岛迟至2018年1月30日方才予以披露，未及时进行信息披露。吴厚刚对北斗“不服”在今年5月，时任董事长吴厚刚接受媒体采访时，曾表达对于证监会判罚的不认可，特别是通过卫星导航定位信息为基础测算的一系列数据，他曾说“我认为这样的证据，仅凭一个笼统的脱离生产作业实际而做出的航迹图，也没经过现场检验，而测算航迹的点位不准也不完整。仅靠两份推演报告就判定我们财务造假，没有法律依据”。对此证监会也在《行政处罚决定书》中做出了具体回应。证监会表示，无论是北斗定位信息，还是《中科宇图报告》和《东海所报告》，均是由证监会依职权调取且取证过程合法有效。北斗导航定位信息系由北斗星通配合提供，《中科宇图报告》和《东海所报告》为第三方机构出具的专业意见。北斗星通如实保存了獐子岛27条扇贝采捕船在航行过程中产生的北斗卫星定位信息，且与獐子岛船载设备安装商上海普适的数据一致，能够保证真实、准确、完整。其3分钟一个点位频率是北斗导航设备固有，也是现有取证条件下所能获取的最高精度，从东海所依据北斗导航定位信息进行的点位分析来看，完全可以用于识别判断船只的作业状态。证监会还表示，并非单独使用《中科宇图报告》或《东海所报告》，而是把二者结合起来使用。两家权威机构采用不同的方法得出三版采捕区域图，结果差异不大，能够互相印证。最终选取中科宇图的结论是基于该结论认定的虚假记载金额最小。中科宇图根据采捕船的航行轨迹测算得出獐子岛的实际采捕面积，是以真实、客观的数据为基础，运用技术手段最大限度地还原客观事实，并不存在所谓的“诸多假设”。獐子岛遭罚60万元根据公告，证监会对獐子岛董事长、总裁吴厚刚采取终身市场禁入措施；对董事、常务副总裁梁峻采取10年市场禁入措施，对财务总监勾荣、董事会秘书及副总裁孙福君分别采取5年证券市场禁入措施。根据公告，上述4人今日晚间已集体辞职。同时证监会对獐子岛给予警告，并处以60万元罚款；对吴厚刚、梁峻给予警告，并分别处以30万元罚款；对孙福君、勾荣给予警告，并分别处以20万元罚款；对邹建、王涛、罗伟新、赵志年、陈树文、吴晓巍、陈本洲、丛锦秀给予警告，并分别处以4万元罚款；对于成家、赵颖、石敬江给予警告，并分别处以3万元罚款。据悉，在证监会正式下发《行政处罚决定书》后，投资者已经可以开始索赔。北京市盈科律师事务所臧小丽律师向界面新闻记者表示，有望获赔的獐子岛投资者的范围暂定为在2017年3月21日至2018年1月30日之间买入獐子岛股票，并在2018年1月31日后卖出或继续持有该股票的受损投资者。资料显示，2018年1月31日至今獐子岛跌幅达到60.87%，而同期沪指跌幅为14.58%，受其违法违规事项影响明显。事实上在2018年1月底相关事件曝光后，獐子岛曾在2018年2月5日至2月13日间的7个交易日中5次跌停，累计跌幅达到47.99%。证监会痛斥违法违规6月24日晚间，证监会亦在官方网站刊文《证监会对獐子岛案作出行政处罚及市场禁入决定》。文中称，近日，证监会依法对獐子岛信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。证监会认为，獐子岛在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度，此外，公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。证监会表示，獐子岛案的查证涉及对深海养殖水产品底播、捕捞、运输和销售记录的全过程追溯。证监会统筹执法力量，走访渔政监督、水产科研等部门寻求专业支持，依托科技执法手段开展全面深入调查。獐子岛每月虾夷扇贝成本结转的依据为当月捕捞区域，在无逐日采捕区域记录可以核验的情况下，证监会借助卫星定位数据，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛成本、营业外支出、利润等存在虚假。证监会称，一贯重视科技执法工作，在案件查办过程中充分利用现代信息技术优势，对相关数据进行深入分析挖掘，运用新技术、新手段查办了包括信息披露案、操纵市场案、老鼠仓案等多起大案要案，有力地打击了证券市场违法行为。随着大数据、云计算等技术的广泛应用，证监会稽查执法工作将更加智慧、更加高效、更加精准，证券市场违法违规行为必将无处遁形。