2020年将会是充斥着无休止的收购传闻的一年，目前这宗自动驾驶最大收购案只是开始。近日，亚马逊官方发表声明称，其已经与Zoox签订了收购协议，这一传闻已久的收购案尘埃落定。虽然亚马逊尚未透露此次收购的具体金额和细节，但是英国《金融时报》称，收购金额超过12亿美元。对于亚马逊而言，这无疑是其在自动驾驶领域的最重要的出击。对于头部企业Zoox来说，此次标价其实还不到上一轮融资估值（32亿美元）的一半。Zoox成立于2014年，总部位于美国加州，致力于研发自动驾驶汽车技术。头部自动驾驶企业Zoox沦落“卖身”Zoox曾与Waymo、Cruise、ArgoAI、Aurora并称为硅谷自动驾驶“五大家族”。那么，与美国一众自动驾驶公司相比，被亚马逊收购的Zoox又有什么不一样呢？首先，Zoox是首个获加州批准的可载客无人驾驶服务商。监管机构数据显示，彼时虽然已有62家公司获得了加州测试自动驾驶车辆的许可，但是Zoox却是首个被允许运载普通乘客的公司。其次，Zoox的发展目标与产品与其他企业不太一样。不仅自己研发自动驾驶系统，Zoox还要打造自动驾驶汽车和叫车平台，无论哪一个项目都是烧钱巨坑，虽然此前他们已经累计融资约10亿美元，可是也不够烧。再加上今年疫情带来的巨大影响，Zoox的困境越发明显，4月开始走上裁员之路，5月就有外媒爆出其在寻找潜在买家。此前，公司创始人蒂姆・肯特利・克莱（TimKentley-Klay）公开承认，Zoox处于双重低迷状态。一方面，传统汽车设备制造商撤资，这使得自动驾驶领域的资金链断裂。另一方面，受到Covid-19影响，赚钱变得更加困难。实际上，早在2019年底，Zoox就和日本汽车制造商入股公司进行了多次讨论。不过，双方拒绝透露具体消息，最后的结果显然也未达成一致。显然，随着Waymo开启了针对于外部投资人的融资模式，可能会加剧其他自动驾驶公司融资困难的问题。一方面，在可以自由选择的情况下，投资人更愿意投资盈利预期更好的“领头羊”；另一方面，时间越往后，自动驾驶领域需要的资金、投资人都会越来越多，只是能够投得起的投资人会越来越少。前几年，传统制造商和科技公司都在寻找合适的自动驾驶公司进行投资。而现在，则完全处于买方市场，头部效应已经显现。那么，市场的其他的融资会变得更加困难，加上疫情的影响，融资难会成为未来的主旋律。而自动驾驶领域本就是一个资本密集型战场，没有雄厚的资本支持，难以为继。让马斯克“开怼”的亚马逊打的是什么牌？亚马逊收购的消息一出，特斯拉首席执行官埃隆・马斯克（ElonMusk）在Twitter上称贝佐斯是“抄袭狗”。马斯克公开“撕”贝佐斯，这可以追溯到特斯拉和Zoox之间的前尘往事。2019年3月，特斯拉针对多名前员工和Zoox提出了两起诉讼，指控他们盗用了特斯拉的商业机密。特斯拉在诉讼书中称，该公司四名前员工窃取了特斯拉的“专有信息和商业秘密，帮助Zoox节省了大量的时间来开发和运营自己的仓储、物流和库存控制系统。”诉讼以Zoox大量赔款告终，不过赔款数额未对外公布。实际上，这两人早些年在其他领域也交过手。就航天领域而言，贝佐斯于2000年创办了蓝色起源，而马斯克于2002年创办了SpaceX。在NASA公布的登月项目中，蓝色起源和SpaceX都在中标商之列。这也就不难理解，在某种竞争关系里，马斯克喜欢公开嘲讽蓝色起源“抄袭作业”。在电动车领域，亚马逊支持的电动卡车初创企业Rivian，更是特斯拉在电动皮卡领域的头号竞争对手。虽说在自动驾驶领域，特斯拉和亚马逊各有亮点，前者侧重于载人领域的自动驾驶，而后者则将自动驾驶专注在载物领域。但是，亚马逊的隐藏实力不容小觑。据路透社报道，在2016年12月至2019年5月期间，亚马逊在无人机、自动驾驶汽车等物流相关的领域中拥有的专利超过210项，这一数字明显高于苹果和谷歌。亚马逊对自动驾驶行业的兴趣来源于物流，毕竟人力物流送货是运营中最大的成本之一。根据亚马逊的2020年Q1财报，其收入755亿美元，净收入25亿美元和每股收益为5.01美元。而在2019年Q1，亚马逊收入597亿美元，净收益36亿美元和每股收益为7.09美元。结合其他公开资料可见，亚马逊收入增加了，利润却减少了，这主要是因为其运输成本居高不下。上个月，彭博社情报分析师JitendraWaral和AprilKim在一份研究报告中写道，收购Zoox或将助力亚马逊控制不断上升的运输成本，预计到2025年亚马逊运输成本将超过600亿美元。很明显，此次收购Zoox，亚马逊希望能够在现有业务基础上产生协同效应。另一方面，也是很重要的一点，自动驾驶领域未来可期。根据瑞银集团的一份报告，到2030年，全球自动驾驶出租车市场的价值可能超过2万亿美元，自动驾驶汽车的大规模普及可能会对许多现有行业带来重大提振作用。所以，亚马逊在这个时候“抄底”Zoox，也是对未来前景做出的投资。就自动驾驶领域而言，2020年将会是充斥着无休止的收购传闻的一年。从自动驾驶头部企业陷入困境到最终被亚马逊收购，这意味着不管是载人还是载物，自动驾驶技术走向成熟仍然长路漫漫，此次疫情势必会加速行业淘汰赛的到来。另一方面，在落地环节，自动驾驶企业除了需要与传统车企或者科技公司合作，以解决产品端问题，在应用场景方面也需要找到相匹配的需求方。来源:每日汽车