最近，美国的气氛有点陌生！综合国内外各大媒体报道，包括可口可乐、宝洁等数百家公司及品牌参与到“停止以仇恨牟利”的运动中，批评FACEBOOK对平台上的假讯息和煽动性言论无所作为，这其中也包括总统特朗普的言论。
这些品牌宣布，从7月1日开始，在今后相当长一段时间内，将不会在FACEBOOK、TWITTER等社交媒体上发布广告。受愈演愈烈的品牌方抵制影响，社交网络公司面临艰难时刻，股价暴跌。
周五收盘，Facebook股价大跌8.32%，市值蒸发约558亿美元。Twitter股价也跌7.40%，市值蒸发约18亿美元。两者加起来大概没了超4000亿人民币！
01
这次，“美国风”有点特别
随着美国反种族歧视运动不断向前推进，美国社会这次变得有些特别。之前，看上去大大咧咧的美国人，也开始咬文嚼字。《老友记》、《乱世佳人》等一众名作皆因种族偏见而下架，一些编辑甚至被迫出来道歉。
然而，事情并未就此终结，一向主张言论自由的美国社会对网络平台的一些言论也开始看不惯了。
近日，便有社交平台遭此横祸。据美国国会山报报道，可口可乐公司周五宣布，由于对一些高科技公司在其平台上处理种族主义内容的批评声势浩大，在充分评估了相关战略之后，可口可乐将在所有社交媒体平台上暂停广告30天。
“从7月1日开始，可口可乐公司将在全球所有社交媒体平台上暂停付费广告至少30天。”可口可乐公司CEO詹姆斯・昆西（JamesQuincey）在品牌网站上表示。“我们将利用这段时间重新评估我们的广告标准和政策，以确定是否需要在内部进行修订，以及我们应该对我们的社交媒体合作伙伴提出更多的期望，以消除平台上的仇恨、暴力和不当内容。”
而就在可口可乐宣布这一消息之际，越来越多的组织呼吁Facebook广告客户暂停在该平台上的广告支出。德芙（Dove），本＆杰里（Ben＆Jerry&#39;s）和海尔曼（Hellmann）的联合利华（Unilever）周五也表示，至少在12月31日之前，它将停止在美国的Facebook、Instagram和Twitter上刊登广告。
消费品巨头宝洁公司也表示，正在审查所有平台上的广告是否有不良内容，Facebook也在此次审查之列。该公司的营销主管MarcPritchard表示，不会在认定具有仇恨、诋毁或歧视性的内容上或附近做广告。
电信巨头Verizon通信公司也宣布暂停其Facebook和Instagram广告。截至目前，有近百家品牌和公司宣布暂停在社交平台上投放广告的计划。
02
两家社交平台市值损失超4000亿
受此消息影响，美国拥有社交媒体的三大巨头股票大幅杀跌。FACEBOOK首当其冲，其股价单日杀跌近8.3%，其市值折合成人民币损失超过3900亿元。
推特的股价亦杀跌超7%，损失超百亿元人民币。
而虽然此次没有被推到风口浪尖，但旗下拥有社交平台业务的谷歌，其市值也损失不小，股价跌幅超过5%。
据《华尔街日报》报道，Facebook正努力劝说其主要广告商不要暂停在该社交网络上的支出，因为它试图阻止少数广告商的抵制行为演变成一场广泛的反抗。
去年，脸书在全球的广告收入高达697亿美元，广告客户超过800万家。一季报显示，公司营收177.37亿美元，其中广告收入174.4亿美元，占比高达98.3%。如此重要的收入来源，脸书不可能毫无反应，周五扎克伯格紧急宣布修改平台广告政策，禁止在广告中发表仇恨言论。
扎克伯格表示，根据新政策，Facebook将禁止那些声称来自特定种族、民族、国籍、种姓、性别、性取向或移民出身的人对其他人的人身安全或健康构成威胁的广告。将采取更多措施保护移民、移民、难民和寻求庇护者，使他们免受那些暗示他们不如其他群体的广告，或那些对他们表达蔑视、排斥或厌恶的广告的伤害。
扎克伯格说：“我致力于确保Facebook仍然是一个人们可以用自己的声音讨论重要问题的地方。”“但我也反对仇恨或任何煽动暴力或压制投票的东西，我们也致力于删除这些内容，不管它们来自哪里。”
有分析人士认为，Facebook现在左右为难，如果不修改原有规则，则可能面临着大客户流失；如果修改原有规则，则存在一些用户因为言论自由原则受到破坏而离开的可能性，从而导致整体流量下降。
03
特朗普惹的祸？
这次广告抵制的导火索是，上月美国明尼苏达州的非裔男子GeorgeFloyd因白人警察粗暴执法而身亡，全美多地因此爆发大规模抗议示威。特朗普此后同时在Facebook和Twitter上针对示威活动发帖，称“一旦发生抢劫，那么就开始枪击”。
这一帖子很快被Twitter标记为“美化暴力”，但Facebook并未对帖子采取任何行动。作为回应，特朗普上月末签署一项行政命令，试图限制社交媒体审核用户内容的权力。目前特朗普引起的争议还未结束。
上周Facebook撤下了特朗普为竞选连任所做的广告和发布的相关帖子，认为此举违反了Facebook反对有组织地煽动仇恨情绪的政策。该广告展示了一个红色的倒三角形，它是纳粹曾用来标记政治犯的符号。
“反诽谤联盟”的CEOJonathanGreenblatt当天表示，不管是不是知道红色倒三角在历史上代表什么意思，特朗普的竞选活动用这个标志攻击反对他的势力都是一种冒犯，是很让人不安的。
而此前一直有一种分析认为，美国的种族抗议运动不会影响到美国股市，但从目前的情况来看，影响似乎已经不仅限于美国股市，美国文化、美国价值等皆已遭遇侵袭，这种影响不仅在于短期，更可能在于长远。
文章淘股吧综合自:券商中国、中国基金报
"