







6月24日，据北京市高级人民法院微信公众号消息，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。

更早前，《北京商报》曾对黄光裕提前出狱的消息做出独家报道，而后，多家媒体通过各“知情人士”对该消息进行确认。受此消息影响，截至6月24日下午4时收盘，国美零售在港交所大涨17.39%，股价攀升至1.62港元。而在另外一边的沪深股市，中关村、ST美讯、ST金泰三家“国美系”公司，皆在当日涨停收盘。

公开资料显示，2008年，黄光裕因涉经济犯罪案被刑拘，2010年，黄光裕因贿赂和内幕交易被判14年监禁。但尽管身处狱中，黄光裕也依然掌控着国美的一举一动。

但毕竟墙内墙外是两个世界。早前，某业内人士曾对《中国企业家》直言――国美已经落后于时代。但近期，国美在业务层面上动作频频。

2020年4月，国美与拼多多突然宣布，后者将认购国美2亿美元可转债，并在供应链、物流等领域展开全面合作。两个月后，国美再次宣布京东认购其1亿美元可转债，双方在供应链、物流、金融等领域互补。彼时就有声音评价，这些或许都是在为黄光裕的提前出狱做出准备，为其铺路“利好”。

盛极而衰

黄光裕曾是“中国的华尔街之狼”，这位白手起家的潮汕人，曾带头颠覆了整个家电零售业的模式。早前，董明珠也曾对黄光裕做出过公开评价：“黄光裕用低价冲击市场，要把我们渠道里的中小经销商全部消灭。那时，我们的人很紧张，不能得罪他，大连锁，好厉害！”

董明珠所言非虚，作为中国起步最早的家电零售巨头，在2004年至2008年，黄光裕曾三度夺得胡润百富榜内地首富，仅2008年一年，国美的销售额就达到了1200亿。但正是这一年，黄光裕和国美都迎来了命运的转折。

2008年底，因涉嫌经济犯罪，黄光裕被警方带走。

2010年，黄光裕夫人杜鹃与时任国美董事局主席陈晓，就国美实际控股权展开了激烈争夺。而后，陈晓节节败退，大中电器创始人张大中接任国美电器董事长兼非执行董事，杜鹃代黄光裕行使大股东权利。彼时，杜鹃曾用着异常坚定的口吻对黄光裕说：“等你出狱后，我一定给你一个更好的国美。”

2012年，国美巨额亏损8亿。同年，杜鹃首次提出了“创造冬天里的春天”的口号，将黄光裕的狼性发挥得淋漓尽致，一年后，国美扭亏为盈。

但彼时的国美已落后于时代，更加严峻的是，失去“灵魂”的国美接连错过了布局电商的最佳时机，逐渐被京东、苏宁易购甩得越来越远。

2016年，国美终于决定向电商靠拢，但也因此再度出现亏损。

2019年3月29日，国美发布财报，称国美2018年该销售收入约643.56亿元，同比下降10.09%，2018年亏损约为48.87亿元，而在2017财年，国美亏损4.5亿。对于亏损，国美的公开解释为“宏观经济因素”与“大额商誉减值”的影响，此外在更多公开场合，国美都把亏损的原因归结到线上业务。



在更多业内人士看来，国美零售的电商平台发展似乎到了一个瓶颈，与其它电商巨头的差距很有可能越来越大。那么黄光裕复出之后，是否能够挽救国美？这似乎也是市场对其出狱的最大期待和想象。

左手拼多多，右手京东

杜鹃领导下的国美，也一直在调整自身战略。其中2020年与“后起之秀”拼多多，以及与其老对手京东的合作，尤为引人关注。

4月19日，拼多多宣布认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年。初步转换价为1.215港元/股，这一价格较国美4月17日的收盘价0.73港元/股，溢价达到约66.4%，作为投资方，拼多多用实打实的报价表达了看好国美。

“实际双方谈判的时间非常短，三四天左右就快速完成了。”早前，国美零售CFO方巍曾对《中国企业家》如此表示。

而除了资本层面的操作，双方还达成战略合作，国美零售全量商品将上架拼多多，品牌大家电将接入拼多多“百亿补贴”计划。与此同时，国美旗下安迅物流、国美管家两大服务平台，将同时为拼多多提供覆盖全国的中大件物流、仓储及交付服务，以及包含家电维修-清洗保养-以旧换新在内的家电服务解决方案。

彼时的股价直接反映了资本市场对此次合作的看好。

4月20日，国美零售早盘曾高开至32.88%，收盘涨幅收窄至16.44%，0.85港元的收盘价也创下两个多月来的新高。

在两个月后，京东又宣布入股国美。在一些业内人士看来，此时京东更看中国美的，是其线下资源。公开资料显示，国美在线下有2600多家门店，而一直以来，京东都有在线下布局，其“京东家电专卖店”在低线市场更是发展迅猛。

但不管是跟京东还是拼多多合作，都能给国美带来订单与流量，且在目前的中国市场上，国美在线上渠道的布局与用户感知上皆为不易。

“黄光裕是一个决策果敢、杀伐有威的企业家，在家电连锁野蛮生长的时代，他的个性格对国美发展壮大十分有利。”家电分析师刘步尘曾告诉《中国企业家》。但刘步尘也直言，如今的中国市场早已进入“新零售时代”，黄光裕出狱之后的市场环境和之前的市场已发生重大改变。

“一个大多数人都看得见的事实是，过去10多年，国美在中国家电连锁的江湖地位已呈持续下行态势。”

黄光裕错过太多，但可以肯定的是，国美在“后黄光裕时代”一定会更加接近电商，不过在未来的鏖战中，曾经的“家电大王”能否重新翻盘还并未可知，国美未来是否会有“质”的转变，仍需时间检验。