去年巨亏的众泰汽车敲响了“退市”的警钟。
6月23日，众泰汽车(000980)停牌一天，股价维持在1.78元/股，市值仅余36.09亿元。根据众泰汽车公布的2019年年报数据，去年归属于上市公司股东净利润-111.9亿元，同比下降1498.98%。因此，外界调侃其一年亏掉公司的三倍市值，2019年平均每天亏损约3068.5万元。
6月24日复牌后，众泰汽车将被实施退市风险警示，股票简称变更为“*ST众泰”。
官方公告称，众泰汽车股票交易被实行退市风险警示是因为公司2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具无法表示意见的审计报告。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的相关规定，深圳证券交易所将对公司股票交易实行“退市风险警示”处理。
变为“*ST众泰”的同时，众泰汽车发布了公司股票可能被暂停上市的风险提示，若公司2020年度财务报告仍被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将被暂停上市。
值得一提的是，不仅审计报告“无法表示意见”，众泰汽车董事娄国海亦表示无法保证众泰汽车年度报告内容的真实性、准确性和完整性。
娄国海指出，公司的持续经营能力存在较大不确定性，铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额，结合审计机构出具的无法表示意见的审计结果，无法确认2019年度公司的销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的真实性、完整性和准确性。因此他无法保证公司2019年年度报告内容真实、准确、完整、不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
众泰汽车2019年年报数据显示，2019年度，众泰汽车公司完成营收29.86亿元，同比下降79.78%；归属于上市公司股东净利润-111.9亿元，同比下降1498.98%；基本每股收益-5.52元。
众泰汽车表示，公司营业收入大幅下降，与销量大幅下降有关，经营成本相对上升，导致经营亏损较大。
数据显示，众泰汽车公司2019年汽车销售量仅为2.12万辆，同比下降86.29%。此外，2020年前五个月，众泰汽车销量仅为3573辆，同比暴跌96%。
纵观众泰汽车过往历史，因克隆其他厂家的车型获得“豪车皮尺部“的名号，叠加新能源车补贴的市场红利，曾是众泰盈利的“法宝”。2016年众泰汽车达到巅峰，累计销量达到33.31万辆，同比增长50%。
沉溺于模仿而不顾研发的后果，导致众泰不久便质量问题频发，自2017年开始销量连续下滑，更是因没有国六车型投放市场进一步陷入销量泥潭。
值得一提的是，众泰2019年年报还指出公司巨额亏损的另一原因，在于商誉大额减值。年报显示，公司2019年度需计提各类资产减值准备总额为84.31亿元，其中计提商誉减值准备61.2亿元，占比最大。
除了经营恶化，众泰汽车负面消息不断。天眼查显示，自2019年底以来，众泰汽车董事长金浙勇有8条被法院列为限制高消费人员的信息。今年众泰汽车已有19条开庭信息，主要为买卖合同纠纷等。
众泰汽车表示公司经营困难，资金缺乏，生产经营停滞；与部分供应商存在大额资金往来，全年支付货款金额超全年订单总量；重大资产购买缺少调查和可行性研究；对外担保未履行审议与披露程序；职工的薪酬和社保费用未按时发放和缴纳，员工大量离职或不在岗，关键内控职能缺位，组织机构不能正常运行，内控环境存在重大缺陷、内部监督缺失。
了解更多资讯请下载易车APP