


尽管手游业务发展迅猛，但游戏的不确定性对于网易的威胁显而易见。值得注意的是，在赴港上市的关键节点上，由其主打的手游项目《率土之滨》竟然出现罢玩状况
《投资时报》研究员习羽
继2000年首登美股后，23岁的网易6月11日终于登陆港交所，成为继阿里巴巴之后，第二家回归的大型互联网公司。
火爆认购之下，网易上市首日盘中高见135.2港元。但好景不长，上市首日的高开低走，似乎预示了其回归之途的不平坦。6月15日，网易更是一度跌至125港元，创上市以来新低。
与23年前登成立的网易相比，无论从市值还是业务构架，网易早已不同以往，而市场也发生了翻天覆地的变化。据中国互联网络信息中心的资料显示，截至2020年3月，中国互联网用户数达9.036亿，同期移动互联网用户数达8.969亿，占中国总人口的64.1%，大致相当于美国总人口的2.7倍。值得注意的是，中国网民在1997年仅有62万人。
不难发现，在这23年间，移动互联网高度普及与广泛覆盖使得中国互联网用户数量呈现几何式增长。而中国消费者近五年间在文化及娱乐方面的支出也远超同期GDP增长及消费支出，这事实上给网游、手游的普及和发展打下基础，网易即乘上了此波东风。
不过，拥有游戏业务中流砥柱的网易，仍开启了对多元化的追求，但业务拓展进程却并非一帆风顺。《投资时报》研究员注意到，网易2018年归属公司股东的持续经营净利润较2017年同比下滑28.17%。
与此同时，游戏业务的不确定性也显而易见。值得注意的是，在赴港上市的关键节点，其主打的手游项目《率土之滨》竟然出现了罢玩状况。
2018年净利润下滑28.17%
互联网行业飞速发展之际，网易的业务也风声水起。据招股书显示，2017年、2018年及2019年以及截至2020年第一季度（下称报告期），该公司净收入分别为人民币（下同）444.37亿元、511.79亿元、592.41亿元及170.62亿元；同期归属公司股东的持续经营净利润分别为115.42亿元、82.91亿元、132.75亿元及35.51亿元。
网易的业务构成主要分为线游戏业务、有道（智能学习平台业务）以及其他创新业务（如音乐流媒体平台和自有品牌电商以及互联网媒体、电子邮件服务等其他业务）。其中，在线游戏业务收入占各期总收入的比例分别为81.6%、78.5%、78.4%及79.2%，是其收入的重要来源。
网易近四年经营业绩构成

数据来源：公司招股书
尽管游戏业务是网易业绩保障的中流砥柱，但多元化发展格局才是丁磊的追寻的目标。不过，拓展业务的进程并非一帆风顺。《投资时报》研究员注意到，网易2018年归属公司股东的持续经营净利润较2017年同比下滑28.17%。
为何出现如此情况？《投资时报》研究员发现，随着业务规模不断扩大，该公司营业成本也与日俱增。据招股书显示，网易营业成本由2017年的193.94亿元增加至2018年的238.32亿元，同比上升22.9%。
从细分领域来看，2018年，网易在线游戏服务、有道、创新业务及其他业务的成本，分别占营业成本总额的61.3%、2.2%及36.5%，而2017年则分别占营业成本总额的69.5%、1.5%及29.0%。对此公司解释称，营业成本同比增长主要由于发行管道提供商，游戏开发商及其他第三方的收入分成成本以及内容成本均有所增加。
从毛利率分析，网易毛利率由2017年的56.4%下滑至53.4%。其中，除在线游戏服务毛利率有所提升外，有道毛利率由35.5%下滑至29.6%，创新业务及其他毛利率由26.9%下滑至15.2%。
网易2017年及2018年各业务毛利率

数据来源：公司招股书
对于有道毛利率的下降，网易方面解释称主要由于学习服务及产品的收入有所增加，其利润率较在线营销服务偏低；而创新业务及其他的毛利率下降主要由于与音乐及广告业务相关的内容及信息采购成本有所增加。
与此同时，网易的所得税由2017年的21.56亿元增加至2018年的24.61亿元。据招股书显示，该公司2018年的实际税率为22.2%，而2017年则为15.6%。网易对此解释称，实际税率变动主要由于若干子公司在2018年出现更高的营业亏损所致。
“裁员”谜团难解
2018年业绩下滑，让网易感受到了成本的高昂。在没有妥善的应对策略之下，降低开支无疑成为网易改善业绩的首选方法，而这也使得其裁员事件广受关注。
《投资时报》研究员注意到，虽然业务规模不断拓展，但2019年网易的员工数量竟然出现下滑。
据招股书显示，报告期内该公司员工数量分别为18129名、22726名及20797名。值得注意的是，网易2019年员工数量较2018年减少8.5%。
2019年网易员工数量

数据来源：公司招股书
这一数据，或对应了2019年网易曝出的裁员消息。2019年春节前夕，网易严选被曝裁员。尽管严选公关部对此否认，表示这是正常组织架构调整和人员优化，严选招聘还在继续。然而，裁员风波并未结束。
同年11月，一篇“暴力裁员”的文章，令网易再度成为社会关注的焦点。对此，网易再度回应，并对这起裁员事件作出道歉。不过，其雇主品牌形象也受到重创。
重要游戏设定引争议
根据AppAnnie的数据，按2019年iOS及GooglePlay综合用户支出计算，网易现已成为全球第二大移动游戏公司。招股书显示，报告期内该公司在线游戏服务收入分别为362.82亿元、401.90亿元、464.23亿元及135.18亿元。公司2020年第一季度在线游戏服务收入较去年同期增加14.08%。
对此网易表示，2019年公司在线游戏服务收入比2018年同比提升15.5%，主要由手游净收入增加所驱动，2019年该公司手游净收入合计为331.6亿元，2018年则为285.37亿元。而手游净收入的增长主要由于《明日之后》《率土之滨》和《第五人格》等游戏在2019年更加受到欢迎。
尽管手游发展日新月异，但游戏的不确定性对于网易游戏业务的威胁也显而易见。值得注意的是，在网易赴港上市的关键节点上，其主打的手游项目竟然出现了问题。
不久前，网易旗下手游《率土之滨》突然在游戏里引进“宝物系统”，让玩家花费数千甚至上万元购买素材，装备后将令战力急速飙升，可以轻松击败以往同级的其他玩家。此举令大批玩家不满，发动罢玩，又在游戏讨论区里齐声表态反对，抨击网易的管理手法。
随后，网易封锁了部分玩家账号，这又导致玩家们反弹，构成恶性循环。最后，网易虽然向全体玩家道歉，承认有考虑不周之处，但坚拒撤回“宝物系统”，玩家们当然不接受，因此“罢玩”仍在持续。
业内人士预计，《率土之滨》游戏每年收入或近十亿元，对网易来说，这部分损失确实很可惜，不过这对于游戏行业而言并不稀奇。
一般而言，游戏行业流水变动通常是难以预期的。纵向来看，受游戏版号政策影响，网易在移动游戏的市场份额在2017年二季度约23.8%下滑并稳定在目前20%左右。横向而言，现有游戏的不稳定性则需要更强大的内容创作和运营能力才能支撑起新一轮的增长，而同期主要竞争对手，如腾讯的市场份额则从51.7%增长并稳定在目前的57%左右。因此，网易虽在内容和运营方面能力并不差，然而面对拥有“流量光源”的腾讯仍相对竞争乏力。
除此之外，业内人士还表示，第一季度由于疫情的影响延长了居家的时间，使得互联网用户整体的使用时间都有所延长，故此，网易2020年1季度游戏收入均超过预期，但随着第二季度疫情在国内逐渐缓解，游戏用户使用时长相对增长可能不如一季度。

（责任编辑：田云绯）