一石激起千层浪。

24日下午，据北京商报消息，国美创始人黄光裕已于近日出狱，国美官方将于晚些时间通过公告说明具体情况。消息一出，资本市场反应迅速，国美零售港股涨幅15.94%，盘中涨幅一度达24.64%，国美金融科技涨超54.05%，盘中涨幅一度达68.92%，A股中关村午后冲上涨停板。

自外界获悉黄光裕减刑之后，每次这位前首富即将出狱的消息，总能刺激着资本市场上涨的神经。不过与此前稍有不同的是，近两个月国美动作频繁，看着确实像是在为黄光裕上演“王者归来”铺垫序曲。

随后消息也得到确认。北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释。

很多人担心黄光裕错过了互联网和零售业最辉煌、最多变的时期，无法让国美力挽狂澜，但与李一男、王欣等人相比，他起码还有国美这一大本营没有完全丢失。更何况，黄光裕的商业对手，目之所及，几乎都成了小一辈。

在他没参与过的炮火中，曾经值得他与之一战的敌人们，已经“更新换代”了。

消失的“敌人”

电商向上，线下零售式微，黄光裕错失的这十多年，恰恰是零售行业逆转的关键时期，而如果他没有入狱，线下实体与电商的对抗必然不会如此被动，以至于唯一一个家电连锁企业还要依附电商巨头。

某种程度上，黄光裕和马云本该是宿命的对手。

2003年，黄光裕敏锐地嗅到电商蕴藏的潜力，成立了电子商务部，试运营国美网上商城，彼时，淘宝还未上线，京东主攻线下，国美算是电商赛道的头部玩家之一。而且他还看到了更遥远的未来，认为“国美的线下一定要和线上结合”，这和后来马云提出的新零售的内核如出一辙。

黄光裕和马云大致上属于一类人：剑走偏锋，不按常理出牌却又极富远见，这样的人通常也是傲气的。马云在2005年就敢说“阿里巴巴拿着望远镜也找不到对手”，而黄光裕则认为最大的对手只有自己。

只是，马云走向了一个和黄光裕不同的结局，他选择急流勇退，或许，他也有可能是从黄光裕身上看到了自己的影子。
相比马云，黄光裕似乎更关心的是刘强东。2004年，黄光裕以105亿的身价高居胡润百富榜榜首，一跃成为中国内地首富。当时，他的对手名单上，只有张大中、陈晓、张近东、张继升等人，根本没有刘强东。然而入狱后，黄光裕对这位后起之秀变得颇为忌惮。

有传闻称，2013年左右，国美高管去看望他时，黄光裕指令国美保持现金流、不惜一切代价阻止京东上市，企图拖垮京东。

当然黄光裕没有拖垮京东，但他也没想到数年后，一个名为黄峥的年轻人在五环外以农村包围城市的打法，把京东逼得步步退让，也成了他出狱后的第一位盟友。而刘强东呢？京东经历了“去刘强东化”、组织架构调整和高管团队梳理，如今支撑着京东的，是新高管团队。

在港股重新上市时，京东零售CEO徐雷代替刘强东敲钟，这似乎昭告京东进入了新时代。

值得一提的是，黄光裕和王健林也有过交集，2005年，双方联手开发商业地产，黄光裕当时蝉联中国首富，比他大了15岁的王健林身价只有3亿美元。广为流传的一张照片中，王健林俨然一个配角。但可惜的是，黄光裕入狱时，恰恰是国内房地产开始风生水起的转折点，不然这段亦敌亦友的关系不知又会谱写出怎样的精彩。

熬过了马云退休，熬过了刘强东退居二线，熬过了王健林从首富变“首负”，同一年龄阶段的敌人，或许只剩下张近东了。这将是一场迟来的战役。

东山再起，在他自己

如果说黄光裕曾经以自己为敌的话，透露出的是睥睨商界的自信，那如今相同的话，也适合于出狱后的他。漫长的牢狱生活，他的心境、性格和胆识如何，或许才是决定国美未来的关键因素，而不单单是看他错过了什么。

前有李一男，亦有孙宏斌。
2012年，新浪科技曾报道，尽管黄光裕尚在狱中，但国美的重要决定和战略决策，都来自于黄光裕的直接意志。据悉，黄光裕与外界的沟通，除了通过常规渠道申请定期探监之外，还有一条特殊通道，比常规的书信沟通更为快捷。

不过外界看到的往往是一个不断在衰落的国美。根据国美零售发布的2018年度公司财报显示，其销售收入同比下降10.09%，归属公司拥有者亏损额达48.87亿人民币，同期该数额仅为4.5亿人民币。另外还有永乐这个烂摊子，2018年永乐电器销售同比降落了23.2%，利润同比降落了48.2%。

杜鹃虽然没能带给黄光裕一个更好的国美，但经过12年的动荡和更迭，国美不倒，这在创始人入狱后的公司中已经很少见。

褚时健入狱，他在烟草行业构建的商业帝国一朝倾塌，王欣入狱，快播奄奄一息，到最后连商标和专利都卖了，小牛电动虽然后来勉强上市，可李一男既不是董事或高管，也不参与公司管理，甚至不能以公司CEO的身份去完成敲钟。

相比之下，国美能够历经长达十多年的商业变迁而不倒，这其中可见黄光裕的余威和手腕。

外界的猜测也不是没有理由。很多人认为狱中生活会磨平一个人的棱角，哪怕他是曾经的首富，就像李一男，多年之后，他回忆起那段经历仍感慨“真疼啊”，而黄光裕在狱中的时间远比他更长远。

如财经评论家冯忠易猜测，黄光裕出狱后会有一些举动，但大概率会遵循稳定的步伐，无论是电商还是零售，都已“众神归位”，“求稳”可能是国美未来两三年甚至更长的定位。

只是，一味地求稳根本解决不了国美当前的生存难题，更何况，一个历经磨难、重生归来的“困兽”，他或许能学会隐忍和低调，也同样有可能在出山后变得更加“可怕”和“危险”，相信没人敢忽略这样的人。

国美的“后黄光裕时代”，还有多少出路？

这些年来，国美不是没尝试过转型，从智能化到多元化再社交电商，可几乎无一例外地效果不佳，如今黄光裕提前出狱，战略转型的道路还得加速走。

但出口在哪？黄光裕可能已经给了答案：市场下沉。
据中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心发布的《2019年中国家电行业三季度报告》显示，2019年三季度苏宁以22.6%的市场份额占比领跑全渠道第一，国美仅为6%。但下沉市场远没有饱和，而且电商的渗透率依旧不如线下，城镇多数消费者仍十分注重线下消费。

此时已经在下沉市场站稳脚跟的拼多多，无疑成了国美最大的助力。今年4月19日，拼多多以总计2亿美金的可转换债券方式对国美进行战略投资，如最终全部行使转换权，拼多多将最多获配12.8亿股国美新股份，约占后者发行转换股份扩大后股本的5.62%。

很显然，拼多多能在流量、营销、数据等维度为国美提供支持，助其快速打开线上流量，扩宽其用户客群和销售规模。

除了拼多多，我们也看到京东与国美摒弃前嫌、达成合作，而京东、拼多多背后站的都是腾讯，这一条统一战线对准的正是阿里和苏宁。恰巧，从去年开始，阿里和苏宁关系破裂的传闻一直不绝于耳。

当然，阵营的变化也透露出国美和黄光裕的心酸，这一曾经叱咤风云的家电龙头企业终究要学会在当前互联网巨头相争的夹缝中生存。

其实不止是下沉市场，2018年被国美定义为“家生活”战略转型的元年，在这一战略下，国美希望通过与互联网企业，诸如百度、爱奇艺、海康威视等联合创办新的布局，并计划在未来打造专业的智能综合体验厅。

从长远来看，这不失为一个突破家电产品销售瓶颈的新思路，但摆在国美和黄光裕面前的是，他将如何寻找和扩充自己的盟友，并在合作中保持一定程度的话语权。

毕竟国美早已不是原来的国美了，黄光裕的传奇还需要新的故事来续写。

牢狱渡劫、重获自由，不管是高调进击，还是隐忍布局，黄光裕的商业生涯远没有结束，而对很多人来讲，这恰恰是他们想看到的，一个热闹的、充满想象力的竞争局势。
毕竟，这个时代尤其是当下，已经沉寂了太久了。
歪道道，互联网与科技圈新媒体。同名微信公众号：歪道道（daotmt）。本文为原创文章，谢绝未保留作者相关信息的任何形式的转载。
近期推荐
本账号系网易新闻&middot;网易号“各有态度”签约帐号