虽然台湾法院已经做出刑事判决，但美国当地时间周三（6月24日）美国旧金山联邦地方法院依然对三名被控窃取美国技术的人员发出逮捕令。据外媒报导，旧金山联邦地方法院在审理美光诉台联电、福建晋华等窃取美光技术一案中，应美方检察官要求，对福建晋华前总经理陈正坤及两名从美光跳槽联电的工程师何建廷和王永铭发出逮捕令。
台联电与福建晋华一直对此案进行无罪辩护。而这三位涉案人并未出现在当时的美国庭审中，因为他们正在台湾接受调查，其中的两位近期已被台湾法院宣判入刑。台中法院6月12日对于美光起诉联电窃取商业机密一案进行了宣判：何建廷被判刑5年6个月，罚金500万新台币；王永铭被判4年6个月，罚金400万新台币；台联电协理戎乐天判刑6年6个月，罚金600万新台币；联电被判处罚金1亿新台币(约合人民币390万元)。联电当时曾表示，将会提起上诉。而台联电前副总陈正坤仍在接受调查中。台湾与美国没有签署引渡协议。2016年2月，福建省电子信息集团、晋江能源投资集团有限公司等共同出资，成立了DRAM芯片制造企业福建晋华电子。具体是由福建晋华出资，委托联电开发DRAM相关技术。2017年9月，美光在台湾控告台联电，指控从美光跳槽到联电的员工窃取了美光的DRAM商业秘密，涉嫌将美光DRAM技术泄漏给联电，帮助联电开发32nmDRAM。之后，在外方压力下，台联电撤出了福建晋华项目。2018年10月30日，美国商务部以国家安全为由，将福建晋华列入出口管制“实体清单”，即日起对晋华实施出口管制。美光是全球第三大内存芯片厂，与韩国的三星、海力士齐名，中国市场为美光最为重要的海外市场。美国在中国上海拥有一家研发中心，并在西安建有工厂，负责测试和封装业务。台湾联电助福建晋华窃取美国技术被罚1亿3员工判刑否认危害国安福建晋华向美国提申诉福建晋华要求美国将其从出口管制名单中移除被控窃美公司机密福建晋华伙台湾联电提无罪抗辩中国福建晋华公司在美法庭提出无罪抗辩安卓翻墙APP、Windows翻墙:ChromeGoAD：搬瓦工官方翻墙服务JustMySocks，不怕被墙来源：财联社中国美国人民币澳大利亚反制中国渗透亲华议员被搜查中国银行业企业坏账或将爆发"明年3月能活下来的企业不多"“中国人民的老朋友”今何在？(组图)美专家：中国经济泡沫离破灭还很远疫情与签证：中国留美学生的焦虑意外不？中国大学调查：中国人仍将留学澳洲当最佳选择《环球时报》称澳洲仍然是中国学生的首选澳百万富豪慈善家“抨击”Kmart因其商品产地在中国担心北京别有用心印尼执政公开表明不欢迎中国投资(图)被控与中国共产党「关系匪浅」！澳洲亲共劳工党议员住办遭搜索(图)美国《香港自治法案》制裁名单谁人有份？美国航母硬实力：舰载运输机也换代“鱼鹰”直接登甲板(图)美国突然下令：对福建晋华前总经理三人发逮捕令(图)美国参议院一致表决通过《香港自治法案》JobKeeper未来计划将于7月公布！维珍航空或将归属于美国！突发：美国参议院全体一致通过《香港问责法》蓬杨会传中共不满美国卖F16给台湾蓬佩奥一句话顶回去(图)白宫安顾问：忽视共产意识形态美国误判中共(图)白宫国安顾问：美国对中共90年来最大错误是…(图)美国安顾问：忽视共产意识形态美国误判中共(图)财政大跌李克强出此招夺路而逃！香港资金陆港大撤人民币汇率双降“刀刃上起舞”日经：人民币趋弱中国富人设法把钱搬到海外(图)没钱了！中共试行现金管理人民币创纪录暴跌!萎缩25%债市跌银行理财产品浮亏WHO中国募款24天仅得3万人民币网笑翻：可买2400块鸡排(图)人民币创纪录暴跌!支付量萎缩25%降至世界第六(组图)港地动山摇!中国经济大难临头多家投行:人民币几周内跌破纪录美国会推新制裁威力巨大川普一系列全方位制裁中共中国经济面临毁灭性打击美中货币战人民币下探7.4人民币突然贬值或对美国汇率报复?中共调控“雪上加霜”人民币兑美元中间价创12年新低(图)人民币连跌五天川普威胁中共且突然转向力挺美元(图)