十万一辆“保时泰”，不知道还有多少人记得?
6月18日，众泰汽车披露了一个惊人的业绩修订公告。据公告显示，众泰汽车预计2019年亏损约108亿-115亿元人民币，同比下降1450%-1538%。
众泰汽车公告截图
众泰汽车目前的市值仅为三十多亿元。这波亏损，大概亏掉了4个众泰左右。对此，众泰汽车在公告中表示，主要是市场环境不好以及疫情因素影响，才导致了亏损进一步扩大。在4月25日发布的年报中，众泰汽车2019年亏损不过93亿元，同比降幅达1261.96%。目前，深交所已宣布于24日起将众泰汽车股份有限公司股票调出融资融券标的证券名单。
曾经的模仿车大王――被戏称为“保时泰”的众泰汽车，如今亏得快连内裤都保不住了。让资本玩家来搞实业的下场，大抵如此。
众泰汽车公告致歉
众泰汽车的陨落，无论如何都绕不开其幕后最大的资本玩家――应建仁。
一手遮天导演“借壳”大戏

作为浙江永康的富豪，在这个以“五金”出名的小地方，应建仁在1992年用借来的8万元创办了一家五金厂，而这家专门生产汽车相关配件的五金厂让应建仁首次接触到了汽车行业。
左边为应建仁
1996年，应建仁与妻子创立了铁牛实业，夫妻俩刚好踩在当时中国汽车行业起飞的风口，于是铁牛实业逐渐变成了铁牛集团，业务遍布浙江永康，汽车、地产、电子元件等等都成为其业务之一。
由于不断地积累，应建仁有了不错的家底，但这依然不够。随着时间的推移，终于让他等来了人生最为重要的一次机会。
2003年，应建仁与人合伙买下了台湾的一条汽车生产线，出资300万元成立众泰制造，铁牛集团由此开始进入整车制造领域。同年，应建仁还买下了第一家壳公司――金马股份，成为了该公司的控股股东。
外甥金浙勇
众泰制造由应建仁的两位外甥负责，由于赶上了汽车行业的黄金时期，众泰制造很快成为了铁牛集团重要的业务之一。眼看着众泰制造的汽车业务蒸蒸日上，应建仁感到时机已至，一个谋划了13年的计划终于开始实施。
2015年11月，应建仁启动蓄谋已久的“借壳”计划，外甥金浙勇成立永康众泰汽车有限公司。而原来的众泰制造则成为了众泰汽车旗下的公司，除此之外，还有刚刚吹起补贴风的众泰新能源。
在应建仁的操作下，众泰汽车在2016年以116亿元的价格出售给应建仁操纵的金马股份，溢价率高达429%。这个收购案一度震惊市场，深交所马上发出问询函，要求金马股份做出解释。要知道，世界知名品牌沃尔沃被吉利汽车收购时，也不过花了100亿元人民币多一点。
应建仁重组众泰汽车
由于深交所的介入，一度被应建仁认为是“完美”的借壳方案搁浅了。于是，不甘心的应建仁在短时间内实施了第二套方案，规避约束。
公开资料显示，应建仁操纵的铁牛集团用60亿元分别收购了金浙勇等股东手上永康众泰的股份，最终成为了永康众泰的控股股东。加上铁牛集团早已是金马股份的控股股东，因此让“金马股份”装下“永康众泰”重组上市毫无问题，实控人没有丝毫变化，也就没有了“借壳上市”的阻力。
借助这宗收购，金浙勇直接套现了50亿元，是原计划中套现金额的2.5倍，同时还绕过了所有的监管。
除此之外，众泰汽车还以2.7亿元的价格收购了铁牛集团一块14.6万平方米的土地，均价约1800元，但当时永康市工业用地价格不过约750元每平米。这宗土地交易，不过是应建仁将上市公司现金资产化为自家资金的手段之一，毕竟铁牛集团就是其拥有的企业。
这场明显就是“左手倒右手”的资本游戏，最终以“金马股份”摇身一变成为“众泰汽车”结束。至此，众泰汽车成为了应建仁资本帝国中最具知名度的“作品”。
“豪车复刻专业户”
借着这场资本游戏，众泰汽车开始上场“表演”。
当时的众泰汽车被称为“豪车皮尺部”，专门“复刻”国际知名车企的车型。
图源：网络
众泰汽车早在2013年便已推出其首款中型SUV――T600，外观酷似大众途锐和奥迪Q5的结合版，首月销量破5000辆。尝到“复刻”甜头的众泰汽车，2015年推出大众途观的“姐妹款”――大迈X5;2016年推出与奥迪Q3几乎一致的众泰SR7，同年10月，最为人熟知的“保时泰”――众泰SR9上市，外形与保时捷Macan相似度高达90%以上。
就连当时保时捷的老总到车展看见“保时泰”的时候，不由得眉头一皱。
消费者能以10万元左右的价格就能买到一辆与保时捷外形相似高达90%的“保时泰”，这样的价格与外形对消费者的吸引力是“致命”的。数据显示，2014年众泰销量为16.6万辆，2015年约22万辆，2016年超过33万辆。
除了高仿车型以外，“蹭政策”也是众泰此前能够刷新业绩的方式之一。
在过去的新能源汽车补贴期间，众泰汽车一口气推出了云100、T11等车型。由于新能源补贴金额接近售价的60%，因此众泰新能源汽车凭借着价格优势一度成为了消费者口中的“中华神车”。
2016年超33万辆的“战绩”，补贴为其收入贡献了不少。据了解，2015年众泰新能源汽车收入为21.9亿元，补贴占比却高达52%，为11.4亿元。2017年，众泰汽车再接再厉，净利润高达12.56亿元，同比暴增超10倍。
但这样的成绩，不过是得益于当时国家对新能源汽车的补贴。换言之，没有“补贴”的话，众泰汽车根本拿不出这样的业绩，甚至不可能在“重组上市”后让股民买单。
数据显示，众泰汽车2017年净利润虽然上涨，但实际上汽车销量已经开始出现下滑。随后的2018年和2019年，更是让众泰汽车进一步滑向深渊。据悉，众泰汽车2018年净利润仅8亿元，同比下降36.34%。而2019年不用多说，目前已修正预亏上百亿元。
回款超20亿，还“坑”走外甥20亿?
不过，众泰汽车如此之差的业绩，并不代表了当初的“重组上市”就能轻松结束了。
公告显示，众泰汽车重组上市需要完成业绩承诺，分别是2016年、2017年、2018年经审计的净利润不能低于12.1亿元、14.1亿元和16.1亿元。如果众泰汽车未能完成承诺，那么应建仁的铁牛集团就必须优先使用众泰汽车股份偿还，由上市公司以1元回购并注销，股份不够用的时候还可用现金偿还。
叱咤资本市场多年的应建仁，对这些招数早已有应对之策。
众泰汽车无法完成业绩承诺，熟知内幕的应建仁已先行于2018年将铁牛集团持有的上市公司股份中的80%，全部质押给银行。据不完全统计，当时众泰汽车股价在10元左右，这波质押回款规模超过20亿元。
而外甥金浙勇还成为了冤大头的角色，要为众泰汽车的业绩“背锅”。公告显示，铁牛集团因众泰汽车业绩未达标而补偿的股份，产生的损失由金浙勇以现金补偿，最终这一金额合计20.28亿元。
只不过，金浙勇也是自家人，用自己的钱填自己的洞，实际上依旧是“左手倒右手”。
这套如意算盘，不仅让应建仁获得了超20亿元的资金，而且还从外甥手里“坑”走了20.28亿元。有业内人士表示，就算应建仁将手里的众泰汽车股份补偿掉，但依旧持有27.15%的股权，实控人依旧是应建仁。
拖欠工资，起死回生?
众泰汽车为应建仁赚取了足够的金钱，但却留下了一地鸡毛。
图源：网络
近日，众泰新能源汽车长沙分公司发布了全体员工顺延放假的通知，放假时间是2020年7月1日至2021年6月30日。同时，该公司还鼓励员工主动离职，并给予一定的鼓励资金补贴。

汽车分析师张翔向时代周报记者表示，众泰汽车在效益好的时候没有投入去做研发，反而转去炒房地产，在全国各地打着建厂的名义圈地。这些年众泰要技术没技术、要车型没车型，就算是值点钱的资质现在也不好卖了，所以说这个企业一点希望都没有，就等着关门了。
按照众泰汽车目前的财务状况，要“起死回生”基本不可能。
有投资人士表示，众泰汽车才上市没多久就跌成这样，建议直接退市倒闭，以免让股民揪心。但也有部分投资人士认为，众泰汽车还有一线生机，不出半年，股价必定回升。

截至6月22日收盘，众泰汽车股价仅为1.78元/股，跌幅2.73%。根据22日晚间公告，众泰汽车2019年净利润亏损111.9亿元，会计事务所出具无法表示意见的审计报告。
公告截图
据了解，众泰汽车6月23日停牌一天，24日起复牌并实施退市风险警示处理，正式变更为“ST众泰”。