
马斯克这几年一直与贝索斯“过不去”，持续在社交媒体上怒怼贝索斯。而至今，没有看到贝索斯回怼和回应。里面确实存在不少蹊跷。
就在日前马斯克的太空技术公司把宇航员送上太空后，马斯克怒怼亚马逊是垄断企业，应该分拆掉。而联邦政府正在调查亚马逊涉嫌垄断的问题。2019年2月，美国联邦贸易委员会的一组调查人员已经开始约谈在亚马逊Marketplace平台上销售产品的小企业，以此了解亚马逊公司是否有利用其市场影响力来损害竞争的行为。
从目前美国社会反映看，美国民众对马斯克的评价显然远远高于贝索斯。特别是成功将宇航员送入太空后，马斯克受到美国政府和国民近乎崇拜式的支持。贝索斯确实没有这个待遇。
从媒体角度看，打压、唱空、污蔑、黑特斯拉包括马斯克的媒体持续不断。这背后的因素比较复杂一些。马斯克背后得罪的势力集团太可怕。就一个电动车就将石油企业、传统汽车所有产业链等几大财团的既得利益剥去，这些人怎么会服气。拼着老命也要与特斯拉斗争到底，与马斯克基本是势不两立。整天媒体在喋喋不休地唱空特斯拉，给马斯克泼脏水，就明白一切了。
另一个原因是马斯克持续怒怼贝索斯，而贝索斯旗下控制着媒体。利用这个影响力，媒体几乎都站在亚马逊一边。包括报道“马斯克怒怼贝索斯：抄袭狗！然而自己却‘后院起火’”的媒体记者，明显黑马斯克，捧贝索斯。
从资本市场看，唱空特斯拉、做空特斯拉的投资者虽然跳楼的想法都有了，但是持续做空的投资者仍在负隅顽抗，唱空的声音仍然此起彼伏。不过，市场非常倔强，有自己犀利的眼光。特斯拉6月26日周五收盘价为959.74美元。此前多次收在1000美元以上。6月11日特斯拉破一千美金收盘，市值达到1901亿美元，首次超过了丰田汽车，就此成为了全球市值最高的车企。超过通用汽车、福特汽车以及菲亚特克莱斯勒三家美国传统汽车公司市值之和。
仅仅十年，这个异军突起的“新造车势力”已经成为全球最火热的新能源汽车企业，股价从初始的17美元到破千美元，翻了60倍。空头的头被打爆了，但仍然不死心。貌似新一轮黑特斯拉和马斯克就像干草地里的热风在悄悄地吹着。
黑者无所不用其能，陈芝麻烂谷子的事情都翻了出来。BusinessInsider在2020年6月25日报道称，大量泄露的特斯拉邮件显示，其在2012年就知道ModelS因电池设计不当，可能会导致短路甚至起火，但管理层为了产量和业绩，选择视而不见。这个黑法露骨而低级。
对于特斯拉生产销售不会带来一丁点影响。中国上海临港厂区生产如火如荼，德国厂子进展迅速，北美也正在扩建，电动无人驾驶汽车发展良好。
对于特斯拉股票来说，就是下跌也无伤大雅。因为马斯克自己都觉得特斯拉股票太高了。
然而，马斯克发推特大骂贝索斯不是无缘无故的。暂且按照这家黑马斯克、力挺贝索斯媒体的说法，6月26日，《金融时报》报道称亚马逊以12亿美元的价格收购了自动驾驶领域的明星公司ZOOX。
ZOOX成立于2014年7月，由斯坦福大学自动驾驶汽车小组的JesseLevinson以及澳大利亚企业家TimKentley-Klay创立。
据CBInsight数据，ZOOX成立以来融资总额接近10亿美元。最近的一次融资完成于2019年10月，金额为2亿美元。融资完成后，最新的估值为32亿美元。
从中可以看出ZOOX是标准的独角兽公司。也说明自动驾驶技术是未来趋势，所有投资者都在看好。美国在独角兽自动驾驶技术上已经竞争的如火如荼，可以说又一次占领了全球最高端技术。而一些大国至今满足于现状，新科技的核心技术并没有多少竞争力，不久就会被美国远远甩到脑后。
亚马逊以12亿美元的价格收购了自动驾驶领域的明星公司ZOOX目的非常明确，就是全力进军自动驾驶技术领域。眼前，可以给自己的地面物流快递和空中无人机快递发展提供技术支撑；未来，将会进入人货自动运输领域。亚马逊无疑是高瞻远瞩的。
那么，马斯克为何骂贝索斯是抄袭狗呢？2019年3月，特斯拉起诉ZOOX和其加入ZOOX的四名前员工，称他们窃取特斯拉包含WARP（物流软件平台）系统在内的大量商业机密和技术。
特斯拉表示，ZOOX借助这些技术得以直接跳过一些重要的研发步骤。
2020年4月，双方达成和解。根据和解协议，ZOOX将向特斯拉支付一笔未披露金额的赔偿金，并对其系统进行审计，以确保Zoox员工没有保留或使用特斯拉的机密信息。
ZOOX承认，它从特斯拉那招募来的某些员工在加入ZOOX的物流团队时，持有与运输、接收和仓储程序有关的特斯拉文件。
作为和解协议的一部分，ZOOX还将进行强化的保密培训，以确保所有ZOOX员工了解并遵守其保密义务。
原来马斯克骂贝索斯是事出有因的，而不是平白无故找茬的。马斯克搞运载火箭，贝索斯也搞；马斯克搞星链计划，亚马逊也在弄；马斯克搞自动驾驶，贝索斯屡屡收购这类企业。谁先谁后，谁早谁晚，我们不去考究。一个事实是，马斯克的太空运载火箭载人和星链计划都在快速推进，造福人类。
相互怒怼背后也是一种竞争，越竞争越有效率和创新力，将会形成一种良性向上力量，促进新科技企业跳跃式发展！
（来源：余丰慧教授的财富号2020-06-3010:34）[点击查看原文]