新京报贝壳财经讯6月24日有消息称，黄光裕已于近日出狱。受此消息影响，国美零售股价大涨。国美零售盘中股价一度上涨高达24.64%，截至记者发稿时，国美零售股价涨幅为17.39%。同为港股的国美金融科技，盘中涨幅一度超过60%，截至收盘涨幅为47.30%。国美系A股公司，中关村、*ST美讯、ST金泰三只股票均涨停。
黄光裕出生于1969年，1987年创办国美电器。2004年，国美借壳鹏润在香港上市，2004年、2005年、2008年，黄光裕曾三度问鼎胡润百富榜的内地首富。2008年11月，黄光裕因涉嫌经济犯罪被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判处有期徒刑14年。服刑期间黄光裕曾因被评为“改造标兵”获减刑。从2014年起，几乎每年都会有“黄光裕提前出狱”的消息传出，每次都带动股价“疯狂”。2014年11月24日，网上消息称，国美创始人黄光裕已出狱。当时新京报记者致电国美时任首席财务官方巍，对方表示，网上说法为传言，没有收到黄光裕出狱的消息。关于黄光裕何时出狱及近况等，方巍亦没有透露。2015年5月，有传言称黄光裕将于2015年底出狱，后来国美方面否认。据当时媒体报道，该传言传开后，国美零售股价大涨17.35%，国美通讯股价大涨超9%，中关村上涨超6%、山东金泰上涨3.39%。2016年5月31日，北京市第二中级人民法院裁定黄光裕减刑11个月。2021年2月16日为黄光裕减刑后应执行刑期。国美通讯股价在五个交易日内累计上涨8.65%。2017年10月，亦有传言称黄光裕即将出狱，造成国美系上市公司异动上涨，后国美方面也予以否认。当时，国美零售、中关村、山东金泰等上市公司股价也纷纷上涨。2018年1月，再度传出“黄光裕将出狱”的消息，国美第一时间回应称，这是不实消息，未接到相关通知。然而，国美系股票还是受到了影响，1月22日，国美通讯涨停，中关村也大涨超4个点。到了2019年2月，市场上再度传来黄光裕即将出狱的传闻，国美零售相关负责人对媒体表示，“暂时没有这方面消息”。而截至当年2月15日收盘，国美通讯涨停，中关村上涨5.48%。而在香港上市的国美零售继14日收盘上涨11.59%后，又上涨逾1%。2019年4月1日，据21世纪经济报道称，国美零售投资关系总监李虹在香港向媒体透露，国美零售创始人黄光裕将于来年出狱回归，“我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”消息一出，国美系上市公司股价集体异动，多股票上涨10%以上，国美零售午后最高涨幅超20%。但4月1日下午，新京报记者联系国美零售投资关系总监李虹，她表示，“我正在和他们协调，他听错了，我说是2021年1月份，明年对公司的士气会有提升，他理解成明年。”她确认，黄光裕刑期没有变化。受此消息影响，国美零售股价涨幅收窄。截至4月1日收盘，国美零售上涨5.48%，报0.770港元/股，成交5.34亿港元，已大幅超过上一交易日的成交金额6898万港元，总市值165.99亿港元。