原标题：上海开放网约车自动驾驶预约服务6月27日，滴滴宣布在上海开放自动驾驶试乘体验，乘客可在APP内预约体验。申请成功并通过审核后，即可在规定区域内，免费呼叫自动驾驶车辆进行试乘体验。滴滴目前在中美两地均有自动驾驶研发基地，已拿到包括北京、上海、苏州等地的测试牌照。滴滴出行创始人兼CEO程维表示，至少还会做十年持续投入的计划。他还表示，自动驾驶也会给网约车司机创造新的职业和岗位，包括自动驾驶安全员，或者数据标注员。据介绍，用户通过滴滴APP在开放道路范围内选择起终点，可免费体验自动驾驶服务。本次开放试乘区域为固定测试区域，路线经过汽车会展中心、办公区、地铁站、酒店等核心区域。在通过报名审核后，还需要签署一份《自动驾驶体验告知书》。目前，为了保障安全，按政府部门相关规定，体验自动驾驶的乘客必须满足一定条件，且要知晓可能因天气原因临时取消体验、行驶中会出现急刹车、不得拍摄车内设备等各种不确定因素和安全风险提示。上车后，乘客仍需按流程完成一系列安全操作，首先扫码验证身份相符，并根据系统提示系好安全带、关好车门。点击车内pad上的“智慧出行，一键启程”后方可出发。滴滴自动驾驶安全员解释称，若不按规定完成安全流程，车辆将无法开启行程。目前，为确保行程安全，自动驾驶测试车依相关规定配备了安全员，可随时接管车辆，应对突发情况。安全员经历了严格的选拔，并需在入职后进行一到两个月的理论和实车培训、考试。未通过考试的安全员将被淘汰。在乘客抵达终点后，滴滴自动驾驶车辆会自动在车内pad上显示360度车周情况，向乘客提醒道路交通情况，防止开车门时发生碰撞。程维表示，下一步将推动自动驾驶技术进入日常生活。相信自动驾驶，可以指数级降低交通事故。未来将更多地投入到自动驾驶公司，让普通用户在滴滴打到无人驾驶汽车。
