6月17日，上海泽生科技开发股份有限公司(以下简称“泽生科技”)科创板IPO申请获受理。此次由新三板转战科创板，泽生科技拟募集资金15亿元，用于新药研发项目和补充营运资金。公开数据显示，泽生科技2014年至2019年净利润长期处于亏损状态。泽生科技也在招股书中提示，公司未盈利状态继续存在或累计亏损持续扩大，短期内存在无法进行现金分红的风险。三优生物医药(上海)有限公司药物研发总监闫闰向中国网财经记者表示，创新药的研发有研发风险大、研发周期长、资金需求量大的特点，这几个特点决定了新药研发必须有长期、持续的大量资金的注入，上市募资是企业募集资金的重要途径。但泽生科技高管和保荐机构频繁变动却是不争的事实。2018-2019年泽生科技共有5名高级管理人员或核心技术人员辞职，保荐机构仅2019年一年时间便更换三次。研发费用投入走下坡主营业务久未成形此次IPO，泽生科技拟采用第五套上市标准冲刺科创板，业内对其科创能力更为关注。泽生科技招股书中表示，公司未来仍需持续较大规模的研发投入，用于在研项目的临床前研究、临床试验及新药申报注册等研发活动。2017-2019年(以下简称“报告期”)，泽生科技的研发费用分别为6797.72万元、7054.82万元和7085.74万元，2019年增幅缓慢；2020年第一季度研发费用为1603.07万元，较去年同期减少348.17万元。从研发费用具体项目来看，泽生科技2018年测试化验加工费2877.96万元，2019年该费用减少483.36万元；2018年材料费301.05万元，2019年该费用减少了62.14万元。公司研发投入情况与招股书中预期扩大研发投入规模存在差异。对此，泽生科技回复中国网财经记者称，公司根据项目进度的实际情况、相关合同条款的约定以及供应商服务或产品提供进度的确认情况来支出研发费用。招股书披露，2019年1月，泽生科技核心药品纽卡定在中国附条件上市的申请被国家药监局受理。2020年1月，因现有研究数据尚不足以支持附条件批准上市，纽卡定未被批准附条件上市。泽生科技于2020年4月与药监局就补充试验方案设计达成一致，即将开展心功能确证性补充试验。若该心功能试验结果证明纽卡定的安全性和有效性，泽生科技将再次申请纽卡定附条件上市。闫闰对中国网财经记者表示：“我国原创新药公司目前普遍管线过于集中，缺少靶点发现能力。只有先上市的几家能抢占市场份额，后来的企业如果不能拿出有差异化的产品，几乎很难挤入赛场。而由于药物研发的周期非常长，很多企业启动项目时也不知道自己将来会处于赛道的什么位置，等投入大量资金启动临床后，即使发现没法做到前几名上市，也只能硬着头皮把项目做下去。”此外，招股书还显示，泽生科技尚未开展商业化生产销售。不过，2017-2018年度，泽生科技曾为上海博威生物医药有限公司提供技术服务，销售金额分别为65.53万元和92.14万元，分别占当期销售总额的88.10%和67.41%。在业绩持续亏损状态下，泽生科技却于2019年取消了提供技术服务业务，增加了零星的蜂蜜销售业务，该业务销售收入总额为14.46万元。对此，泽生科技回复中国网财经记者称：“报告期内公司核心产品仍处于研发阶段，公司尚未形成主营业务收入，公司确认的收入主要为技术服务确认的‘其他业务收入’，该类业务业务量小、发生频率低，且具有偶发性。”多名高管辞职保荐机构更换频繁泽生科技主营业务进展缓慢的同时管理层却波动剧烈。报告期内，泽生科技多名高管离职，公司内董事、监事、高级管理人员及核心技术人员变动较大。2018年3月，骆庆和辞去科研部经理职务，同年4月赵波辞去生产总监职务。2019年，邬成刚和凌晨分别在1月和7月辞去副总经理职务，王文丰也于7月辞去药物开发部经理职务。此外，陈海明、徐婧也相继辞去监事职务。泽生科技2019年年报披露，公司销售人员由期初25人锐减至期末0人。对于销售人员骤减的原因，泽生科技并未答复中国网财经记者。2019年7月，泽生科技6名核心技术人员仅剩3人。对于3名核心技术人员离职的原因，泽生科技招股书中表示3人皆系个人原因辞职。泽生科技报告期内不仅人员动荡，而且频繁更换保荐机构。2019年4月，泽生科技与中信建投签署辅导协议，同年12月30日签署终止协议。2019年12月31日，公司与国泰君安签署上市辅导协议，随后于2020年4月16日签署终止协议，并与华金证券签署了股票发行上市辅导协议。此外，泽生科技的审计机构由瑞华会计师事务所变更为中天运会计师事务所。业内人士向中国网财经记者表示，公司频繁更换中介机构存在两种可能性。其一，中介机构发现公司规范性或财务存在重大问题，与公司合作风险较大而不愿再与公司合作；其二，公司可能存在财务问题或瑕疵，为防中介机构发现，自主更换中介机构。对于多次更换保荐机构的情况，泽生科技表示，更换不同的保荐机构均为公司结合自身不同阶段的战略发展需要及资本运作安排所做出的战略考量。公司现已正式启动科创板上市申报工作，将与华金证券携手展开资本市场的新征程。目前，泽生科技上市进程处于受理阶段，有关其上市进展的消息中国网财经将持续关注。