
此前国内疫情趋稳下，全国多地幼儿园相继开园，让遭受疫情冲击的民办幼儿园暂时“松了口气”；不过，最近北京出现疫情反复，让民办幼儿园又蒙上了一层阴云。6月23日，临近端午节，北京市召开会议要求：端午假期非必要不出京城，严防假期人员聚集扎堆。
6月23日下午，由每日经济新闻主办的“云上每经路教育线上沙龙（第二期）”举行，活动聚焦疫情下，早幼教行业发展机遇与挑战。活动上，红黄蓝教育机构副总裁孙涛分享了他的观察与思考。
孙涛表示，疫情的反复对幼教行业造成冲击，未来行业内大量机构将被淘汰，行业将面临更大的洗牌，对于幼教机构从业者来讲，要心存敬畏，严格做好现金的管控能力。如何自救？“对幼教机构而言，抖音、快手等短视频平台的搭建与运营至关重要。”孙涛认为。
疫情反复下幼教行业再遭冲击“随着北京新发地疫情的反复，对我们经营也带来一个挑战。目前包括北京、河北、山西，部分的区域不能够复工复课的。北京这边直接叫停了，这对幼教行业构成了一定的挑战。”孙涛称。
在近期北京新发地出现疫情前，全国疫情趋稳，国内多省市新冠确诊病数清零，关门歇业数月的幼儿园也得以重新开张。“据我们了解，目前全国其它省市来讲65%的园所能够顺利复工复课。”孙涛透露。
复课让民办幼教行业“松了口气”，但当它们的日子依然不轻松。一方面因疫情停工数月，基本损失春季学期的收入，但教师工资、房租等开支却是刚性的，导致亏损严重，甚至出现一些民办幼儿园支撑不住而倒闭的现象；另一方面，即使现在复课，如何打消家长的顾虑，放心将孩子交到幼儿园手中也是一大难题。
“红黄蓝成立至今，已有22年的时间了，在全国开办了1300多家机构。截至目前，我们很多区域还是面临不能复工复课的情况，这次疫情对整个幼教机构来讲，挑战非常大。”孙涛透露。
实际上，红黄蓝也遭受到了疫情严重冲击。今年一季度，红黄蓝（NYSE：RYB）营收下滑了49.45%，扣非后净利润为-1.3亿元。为帮助企业度过这段艰难的时期，红黄蓝总部管理层、子分公司管理层都主动大幅降薪50%以上，以保持全体教职员工队伍稳定。
即使受冲击严重，此前红黄蓝也向湖北疫情捐助100万元现金和价值200万元的红外热感设备，并面向全国幼儿家庭开放免费线上教育平台，推出“学前教育成长学堂”、“开课”等免费线上课程，面向全国体系教师推出“晴耕雨读”线上培训等。
除红黄蓝外，早教机构美吉姆(行情002621,诊股)（002621.SZ）今年一季度营业总收入同比下降53.5%；归母净利润为-471.3万元，由盈转亏。今年一季度，威创股份(行情002308,诊股)（002308.SZ）营收下滑了约70%，扣非后净利润为负。
园所经营必须结合直播、短视频“早幼教机构是严重依赖于线下的。对整个行业来讲这次疫情是一次大洗牌，很多‘作坊式’的机构将逐步被淘汰，疫情将加速行业的整合。”孙涛认为，无论新冠疫情与否，对于家长来讲，对于孩子优质教育需求不会变。
疫情下，幼教行业如何“自救”？孙涛建议，幼教机构要非常重视抖音、快手等短视频工具，将这些工具和园所经营相结合，吸引家长的关注，形成口碑。“作为机构来讲，我觉得要在这方面投入更多的时间和资源。”
除做直播外，此前也有一部分民办幼儿园，做起了其他生意，通过直播、摆摊等卖情商课，卖早餐和午餐，获得打赏。
然而，这样依然杯水车薪。目前，民办幼儿园最大的两块成本，一是教师的工资，二是房屋场地的租金成本。尽管国家鼓励商户减免租金，但是能够实现减免租金的少之又少。“很多租赁的场所，都属于民营或者私人的。减免租金能谈下来的很少”。孙涛称。
今年4月份时，记者从中国民办教育协会学前教育专委会（以下简称学前教育专委会）处了解到，疫情下全国近80%的民办幼儿园缺乏安全的现金流；有50%民办幼儿园，正面临巨大的成本压力处在倒闭边缘；部分或在疫情期间或结束后资不抵债、被迫倒闭停业。
孙涛认为，疫情下幼教机构更应该重视直播等。今年红黄蓝在直播上又投入两个演播厅，并吸引了不少直播专业人才，对全国园所运营提供了经验和支持。“希望大家能够重视抖音、快手类似短视频工具的使用，疫情期间恰好是让家长关注园所抖音号的黄金时期，但需要注意的是，做直播一定要输送优质的内容，这样才可以快速形成以园所为核心的流量池。”