













3/3
首页
上一页
1
2
3



搞出“猪瘟疫苗”乌龙的海印股份被诉虚假陈述有投资者一审获赔6万元





厉健律师称，根据上述揭露日的认定和司法解释，在2019年6月12日至2019年6月13日期间买入海印股份股票，并在2019年6月14日后卖出或继续持有该股票的受损投资者可以起诉。
对于海印股份是否会上诉，以及其他投资者集体索赔的进展，《每日经济新闻》采访了海印股份证券部，工作人员表示，对投资者索赔的事情有所了解，但具体由公司法务部进行跟进，证券部暂不了解相关进展。
投资者维权意识逐渐提高
近年来，上市公司信披违规事件频发，不少投资者积极拿起法律武器进行维权。
“这几年，投资者依法维权的意识有很大提高，索赔规模越来越大，索赔周期越来越长，总体赔付比例越来越低，各地法院裁判标准不一，投资者诉讼、执行风险加大，部分案件出现立案难、执行难。”厉健律师表示。
上海明伦律师事务所王智斌律师向记者分析道：“近年来，投资者基于虚假陈述向上市公司提起的民事索赔案件，呈现出人数多、索赔总金额高、赔付比例相对较低三大特点。”
他分析道，人数多、金额大，说明投资者呈现出越来越高的维权意识；赔付比例相对较低，主要是由于2015年至2019年股指有大幅波动，法院普遍认为，2015年股灾、2016年股指熔断、2017年后的股指下跌等因素造成的损失属于系统性风险，不应由被告赔偿。
王智斌律师提醒道，对于投资者而言，遭遇虚假陈述时，要勇于维权，但是对于最终结果要有合理的心理预期，证券索赔诉讼只能弥补部分损失，而不是全部损失。
记者注意到，在监管层面，投资者权益保护如今已被提升到更高的位置。今年3月1日正式施行的新《证券法》，专章规定投资者保护制度，引入投资者适当性制度和代表人诉讼制度，为投资者提供了更多、更强有力的维权“武器”。
新《证券法》第九十五条规定，“投资者保护机构受五十名以上投资者委托，可以作为代表人参加诉讼”，探索了适应我国国情的证券民事诉讼制度，规定投资者保护机构可以作为诉讼代表人，按照“明示退出、默示加入”的诉讼原则，依法为受害投资者提起民事损害赔偿诉讼。
此外，新《证券法》在投资者权益保护方面还做出了很多具有亮点的安排，包括区分普通投资者和专业投资者，有针对性地做出投资者权益保护安排；建立上市公司股东权利代为行使征集制度；建立普通投资者与证券公司纠纷的强制调解制度等。
王智斌律师表示，保护投资者利益还需要加大违法成本：“在现有法律框架内，证券违法违规行为面临的违法成本主要在三方面――刑事法律责任、行政法律责任、民事赔偿责任。加大证券违法的成本，应当在以上三个方面进行”三位一体“的制度设计。新《证券法》显著增加了针对信息披露违法的行政处罚力度，未来《公司法》和《刑法》的联动修改，还有望继续加大证券违法的处罚力度。”






2/3
首页
上一页
1
2
3
下一页
尾页