



文|连线Insight，作者|向阳，编辑|水笙

文|连线Insight，作者|向阳，编辑|水笙
北京时间6月23日凌晨1点，旧金山，苹果全球开发者大会WWDC2020如期举行。
由于疫情在全美的蔓延，苹果的开发者和爱好者不用再驱车前往“朝圣地”，而是齐聚线上。第一次尝试线上的WWDC，也成为有史以来规模最大的WWDC发布会。
十年以前，乔布斯创造了科技美学，苹果的发布会文化风靡中国互联网，让人们为之惊叹。
随着新CEO库克的接任，苹果衰败论开始盛行，iPhone销量陷入瓶颈，疫情冲击下开始一阵闭店潮。在这种情况下，这场精心准备的开发者大会，担负着重获外界信心的使命。
苹果精心准备了这场大会，提前录制的发布会视频，画面清晰度和调色风格颇具“电影感”，库克和多位高管的演讲视频配以动画演示，镜头切换时流畅自然，各处细节都让人倍感高规格。有观众感叹，曾经的苹果发布会又回来了。







发布会视频截图
从披露的信息来看，iOS14、iPadOS14、AirPods进行了更新，苹果Mac将采用自研芯片、告别英特尔，软硬件更新的核心内容要点让人目不暇接。
不过，中国消费者可能会倍感“熟悉”，更新内容创新高的iOS14，小组件界面变化极大，人们看到了安卓的影子。增加的AppClip功能，是中国用户早已习惯的小程序和扫码支付。功能更多的iMessage，让人联想到微信等聊天软件。
可以说，此次的大会依然没有惊喜，曾经被无数簇拥者捧上神坛的苹果，创新不再，在手机领域，它从引领者变成了追随者。
先驱者苹果，最终活成了跟随者
库克从2019年春天的苹果发布会开始，大胆地让硬件给软件让路，这次也不例外。发布会着重笔墨描写了软件更新，其中iOS14是更新内容最多的一个，但让人提不起兴趣，因为这些内容中国观众早就见过了。
苹果的安卓化，可能要从此开始。iOS14的更新改变了主页的显示方式。在小组件被重新设计后，能以不同尺寸放入主屏幕。组件之间支持智能叠放，同一界面可以显示多个组件。这一小组件的更新，让人马上联想到安卓的桌面小部件Widget。
除此之外，iOS14更新后，AppLibrary整理应用的功能，更像是安卓的应用程序抽屉，后者曾被安卓用户称之为最被低估的功能之一。

发布会视频截图
画中画功能的添加，让用户在使用其它软件时，也可以浮窗观看视频。如果浮窗对于当前页面内容有所遮挡，用户还能将浮窗暂时缩小至看不见，但音频仍旧继续播放。
来电弹窗的新增，让用户在使用一些App时不会因为突然的来电而中止，只会在屏幕上方弹出一个卡片。
诸多新功能，都是安卓用户早已使用过的。
更新了这些功能后，模糊了苹果和安卓的边界，少了点苹果的特色，但更利于安卓阵营的用户重新选择。
要知道从2018年下半年开始，不少用户离开苹果投入安卓阵营。
2018年底，美国投资银行马克西姆集团（MaximGroup）的一项调查指出，苹果正在面临iPhone产品保留率下降的问题，安装用户的流失率从5%上升到了9%。
而在重要的中国市场，这一人群还要扩大。据QuestMobile，2019年上半年，约46%的iOS用户在换机时选择投入安卓阵营，这一数字比去年同期增加了2.8%。
复制完安卓功能后，iOS14新推出的AppClips功能又类似于流行已久的小程序。
AppClips，可以让用户无需下载软件就能租车、买咖啡等，功能可以在苹果地图等应用内开启，也可以通过使用NFC和扫描自己的二维码启动。这意味着，苹果不仅做了小程序，还效仿支付和微信做了扫码支付。
从前总是比竞争对手更加具有创新性的苹果，最终却成为了跟随者。
苹果的迫切感
苹果不能再跑得更慢了。库克在现场正式宣布，Mac架构要从英特尔过渡到自己的ARM芯片。
库克说，这是"Mac历史性的一天"，“Mac向前迈进了一大步，我们正在迎来Mac自己的苹果芯片的日子”。最终，苹果抛弃了英特尔这个拖慢其脚步的合作伙伴。
这是苹果公司第二次更换电脑的芯片架构。第一次是在1990年代中期，苹果从摩托罗拉的68000处理器换成IBM与摩托罗拉联合开发的PowerPC处理器。
与英特尔在Mac上的合作始于2005年，乔布斯宣布在接下来的一年中，每一款苹果的MAC产品都会从正在使用的PowerPC转向英特尔处理器。理由是苹果需要更快的处理器，它想要的是拥有有前景的发展路线图的处理器。
如今，苹果弃用英特尔芯片的理由也是一样。英特尔在发展上遇到了一些困难，新的工艺节点一直在延后，在性能上远不及其它竞争对手，而Mac深受散热和能耗困扰，苹果必须想办法改变。
苹果自研芯片已经超过10年。苹果芯片领域的研发主管JohnySrouji提到，随着iPhone和iPad处理器的性能在过去十年增长了超过100倍，这些芯片的性能已经足以与市场上个人电脑（PC）的芯片匹敌。

发布会视频截图
由于新的英特尔驱动的Mac还在酝酿中，所以苹果目前还没有完全转向基于ARM的Mac。至于第一款使用苹果ARM芯片的Mac，库克表示，在2020年底我们就会见到它了。
JohnySrouji认为，Mac转向自研处理器后，笔电性能将达到新的水平，功耗也将大大降低。天风国际研究与策略部副总监郭明?曾在研报中指出，采用苹果自研芯片的Mac的效能将较英特尔版本的Mac提高50%-100%。
除了性能上的提升，使用自研芯片后，苹果可以自主控制产品推出时间，不需要配合合作厂商的节奏，偶尔出现被迫推迟的情况。
让人担心的是，推出之时苹果需要让足够多的开发者融入新的生态。开发者不仅需要时间，也需要克服诸多困难。开发者将已有的软件转移到新MAC上，适配ARM平台，需要经历复杂的工作。
苹果推出了一款特别版的Macmini，搭载了与2020款iPadPro相同的A12Z芯片，并预装了macOSBigSur的beta测试版系统，提供给开发者准备应用。
苹果准备花费两年的时间将平台逐渐由英特尔转向自研芯片平台。这也代表阵痛期将要持续很长一段时间。
库克带不动苹果创新
发布会的末尾，库克说，2020年对于苹果来说是飞跃的一年。这场发布会处处都是惊喜，苹果从未停止创新的脚步。
但部分用户可能并不买账，多年以来，人们都将苹果手机不再具有创新性，归咎于库克。
其实在乔布斯去世、库克接任之时，就不乏“没有乔布斯就没有创新”的唱衰之声。一个硅谷著名投资人曾对《财富》杂志说：“苹果需要的是才华横溢的产品经理，而不是像库克这样把活儿干完就行的人。”
这样的情况，在库克接手苹果近十年后依然没有改变，iPhone和iPad等主产品的变化较少，苹果再也没有生产出跨时代的新产品。尽管苹果的市值和营收相比以前都有了显著的提升，也不能改变人们对其创新能力的失望。
库克确实和乔布斯不一样，这导致过去今年苹果的发展轨迹也有了巨大的偏差。
乔布斯是一个伟大的产品经理，库克可能是一个更加合格的商人，虽然没有了过去的创新力，但苹果依然能赚钱，依然能登上全球市值第一的位置。
这次发布会后，苹果股价大涨9.15美元，涨幅达到2.62%，报收于358.87美元的历史高点，市值达到创纪录的1.56万亿美元，依然是在第一的位置。

库克，发布会视频截图
乔布斯时代的苹果以专注著称，当时乔布斯接管苹果后，将产品线砍到只剩下4种类型的产品，往后数年也专心打磨细节，对于产品拓展十分谨慎。
而库克时代的苹果在产品上不断拓展，如今可穿戴业务囊括苹果的手表、耳机、家用硬件等诸多产品。服务业务也成为库克的发力点。2019年，苹果连续推出了流媒体、游戏、新闻等多项付费订阅，也成为首家自制影视内容的手机厂商。
乔布斯一次也没有到过中国，但这块市场却是库克看重的，他三番两次来到中国，甚至还接受了不少媒体的采访。在库克的一番布局下，苹果中国区的销售额有了很大的跃升。
2020年4月起，苹果通过降价的方式拉动中国市场销量。中国各大线上销售平台掀起iPhone11系列降价潮。在京东上，苹果自营店通过优惠券的方式，变相给iPhone11降价500元。这一降价潮也持续到了这次618活动。
告别过去的高价定位，库克的低价策略已经持续已久。4月17日发售了iPhoneSE，这是iPhone历史上第二次推出低价手机。苹果上一次发布iPhoneSE是在2016年3月底，发布时间在iPhone6S系列之后。
低价策略简单有效，苹果在中低端手机市场打下一片江山。
预计在未来，苹果依然会多方出击，努力保持销量的提升，但它也早已告别创新时代。其他的手机厂商在创新上，脚步甚至更快于它。当苹果越来越平庸，“苹果教”粉丝还会那么狂热吗？
更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App

责任编辑：