新京报讯（记者薛晨）威龙葡萄酒股份有限公司（以下简称“ST威龙”）6月24日发布公告称，公司因违规担保事项涉及的案件，目前已经在法院开庭审理，等待判决。与此同时，迫于严峻的经营态势，ST威龙大量注销旗下分支企业，谋求减轻负担。根据ST威龙公告的内容，涉及违规担保案件的烟台银行股份有限公司龙口支行和华夏银行股份有限公司龙口支行已经对公司提起诉讼，涉及金额21678万元。而ST威龙方面针对违规担保事件，已聘请专业律师针对上述违规担保案件积极应诉，维护公司及中小股东的利益；同时承诺会督促控股股东尽快筹措资金，偿还债务，解决违规担保问题。据了解，此前ST威龙的实际控制人王珍海存在利用职务便利、违规以企业名义对外担保并隐瞒相关担保及债务的情况。ST威龙方面也坦承，因为违规担保问题出现，说明企业内部控制在执行方面是存在重大缺陷的。有观点指出，若法院判决企业应当对上述担保事项承担全部或部分责任，将对企业经营业绩产生重大不利影响。这对于ST威龙日渐萎缩的经营业绩而言，无疑是雪上加霜。ST威龙也正试图通过给自身减负来扭转困局。24日当天同步发出的，还有ST威龙注销子公司以及孙公司的公告。从公告内容可以看到，ST威龙将注销其全资子公司济南威龙国际大酒窖有限公司，以及全资孙公司武威市盛通商贸有限公司、辽宁中大商贸有限责任公司、欧斐世家白兰地（龙口）有限公司、龙口市威龙酒类有限公司。ST威龙表示，之所以决定对上述子公司以及孙公司进行注销，是为了进一步整合及优化公司资源配置和管理架构，降低管理成本，提升整体运营效率。但在业界看来，ST威龙就是希望通过撤销分支机构来缓解当前面临的经营困境。从数据来看，此次被清理的分支公司，绝大部分都处于亏损状态。其中有两家2019年亏损额更是达到百万级以上：济南威龙国际大酒窖有限公司亏损超过248万元；龙口市威龙酒类有限公司亏损307.6万元。不仅如此，这些公司中，有多家的净资产已为负数。虽然ST威龙承诺，此次注销不会对企业的整体业务发展和盈利产生重大影响。但是有观点认为，面对进口葡萄酒的冲击以及消费者消费结构的改变，ST威龙孱弱的品牌力与日益萎缩的销售渠道，都考验着ST威龙未来的发展。新京报记者薛晨编辑徐晶晶校对柳宝庆