茫茫人海中，为防大家走失，请大家点击上方“世界环球经济”→点右上角“...”→“设为星标★
导读：北京一中院对黄光裕依法裁定假释。
2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
来源丨京法网事、21世纪经济报道（ID：jjbd21记者：朱丽娜、綦宇、叶麦穗）、公开信息等
6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
也是因此，今天下午在网上传言的黄光裕出狱的消息，正式得到了官方的证明。不过截至记者发稿，国美方面尚未对此进行公告。
公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日，法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从自2008年11月17日起至2022年11月l6日止。
黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会。第一次减刑发生在2012年，当年6月18日，北京市第一中级人民法院作出“（2012）一中刑减字第2608号”刑事裁定，对黄光裕减刑10个月。
2021年2月16日正是黄光裕减刑后服刑期满的时间。也是此次假释到期时间。
6月24日，港股国美系直线拉升，国美金融科技涨47%，国美零售涨幅扩大至超17%；A股方面，*ST美讯、中关村涨停。
国美系将东山再起？
一文看懂黄光裕的商业版图
黄光裕图/图虫
黄光裕1969年出生，今年已经51岁。
黄光裕入狱这十年，国美出现明显的掉队，2017年，港股公司国美电器更名为国美零售，一系列转型和新业务没有提振国美的业绩，从2017年起国美连续三年亏损累计80亿。让人唏嘘的是，早在10年前国美电器的营收就接近500亿，到了2019年国美零售的营收仅为594.83亿元。而苏宁同期收入2703.15亿元，净利润高达110.16亿元。
天风证券分析师吴立分析，近三个月来，深耕家电零售行业数十载的国美零售在线下门店、供应链和物流等方面优势凸显，先后牵手拼多多和京东两大电商巨头，多维展开深度战略合作。
后续国美零售将如何东山再起？
国美系资本未来战略布局如何？
相关上市公司及产业链是否有资源整合机遇？
我们梳理了国美系相关公司以供投资者参考。
国美零售（0493.HK）
国美零售实控人为黄光裕夫妇，二人共同持有国美零售股权50.26%。公司于2018年提出从“电商零售“向”家·生活“领域转型，将核心业务家电零售进行外延拓宽，向市场空间更为广阔的家居+家装领域拓展。
公司近年来全渠道、全场景线下布局，抢占乡镇市场份额，新业务助推提供家庭整体解决方案。
截止2019年底，公司门店数量达2,602间，其中家居建材店37间，县域店1,026间。此外公司依托家电、家居大件物流、安装、维修服务能力，对内支撑内部业务，对外输出供应链服务。
2016年后伴随公司战略转型升级，公司服务业务逐渐发力，销售毛利率呈上升趋势。进入2020年，公司先后与拼多多、京东达成战略合作。
ST美讯（600898.SH）
国美系“中国鹏润资本有限公司”（香港公司）持有国美通讯19.99%股权。目前公司主要业务为旗下德景电子的ODM业务，覆盖研发、设计、加工及生产的智能移动通讯终端全产业链，客户主要包括联想、中兴、TCL、兴飞、海信、海尔、康佳等国内手机品牌厂商。
公司自2014年收购德景电子后营收呈快速上升趋势，2015-2018年营收CAGR达44.19%；但由于国内手机市场竞争加剧、智能手机市场出货量不断集中化，ODM厂商竞争加剧，公司盈利能力持续下滑，2019年亏损进一步拉大。
国美金融科技（0628.HK）
实控人为黄光裕夫妇，合计持有其股份61.20%。公司背靠国美控股集团，是扎根于香港及南中国的综合专业金融服务平台，拥有发债牌照。公司业务包括商业保理、融资租赁、个人财产典当贷款、房地产抵押贷款、以及相抗地区贷款等业务。2019年公司实现营收0.64亿元，同比增3.66%，净亏损0.32亿元。
拉近网娱（8172.HK）
黄光裕持有公司股份25.90%。公司主营业务为艺人管理服务、电影电视节目及网络内容服务：影视剧方面，公司积极合作投资优质影视项目，构建互联网影视生态链系统；艺人管理业务方面不断优化艺人结构；“火喵”平台专注音乐孵化。截至2019年底公司总营收为0.29亿元。
中关村（000931.SZ）
黄光裕通过北京鹏润、国美控股间接持有中关村22.94%股权。公司业务主要包括生物医药、个人护理用品、养老服务业务等，公司在医药和健康品业务方面持续推进药物及大健康产品研发、产线扩建升级、营销模式变革；在养老业务板块持续发展“社区嵌入式养老综合服务机构”，同时全力推进医养结合业务模式。公司在2019年持续深耕医药大健康业务，医药业务销售势头良好、营收及扣非归母净利润同比均实现增长。
黄光裕为何许人也？
黄光裕的本名为曾俊烈，有一兄长、两个妹妹，由于黄光裕的父亲与曾家的女儿曾婵贞结婚，成为“倒插门”女婿。

1986年，17岁的黄光裕跟着哥哥在北京珠市口东大街租下一间100平方米的门市，并取名“国美”。

1993年，两兄弟分家，黄光裕专注电器业务，并改名为黄光裕。很快，黄光裕逐渐抢占市场份额，大批开设连锁店，铺遍全国。

随着资本版图的不断扩大，资金愈发充足的国美，玩起了收购。2006年，国美以52.68亿港元的代价将永乐电器揽入麾下后，2008年以36亿元将大中电器收入囊中，改变中国家电连锁的版图。

黄光裕也因国美的不断壮大，在2004、2005、2008年三度登上胡润百富榜首富，其中个人财富最高时达到450亿元。

在收购中尝到甜头的黄光裕，甚至还打起了“收购苏宁”的念头，不过这显然只是黄光裕的一厢情愿，当时的苏宁并不比国美差。

2008年，黄光裕东窗事发。
这一年，国美、苏宁营收分别为459亿和499亿，国美相当于苏宁的92%；2010年，国美营收规模跌至苏宁的74%；2017年，国美虽然实现营收715.7亿，但与苏宁的差距已越来越大，仅相当于苏宁的38%，这不得不让人觉得，与黄光裕的离开有关系。

黄光裕2008年被拘，2010年因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收财产2亿元。共获2次减刑，其应执行刑期至2021年2月16日。
喜欢本文的亲们，请在页尾点赞吧
世界环球经济
世界环球商会
新经济格调