三菱汽车近些年来中国市场的表现，如果真的用一句话来形容的话，一手好牌打得稀烂恐怕最合适不过。这一点，从销量上最能体现，据乘联会官方数据显示，今年5月份，广汽三菱的终端累计销量为7001辆，如果大家有了解过广丰和广本的销量的话，大概就能知道这个数据有多惨淡。
此外，因为中国和东南亚地区销量下滑严重，三菱2019年的财年也是惨不忍睹。在今年5月，三菱汽车2019年的财年（2019年4月1日――2020年3月31日）中，三菱营业利润大跌88.6%至128亿日元，创最近三个财年最低水平。
冰冻三尺非一日之寒，三菱汽车的持续掉队，使得其要退出中国市场的声音不绝于耳。前不久，三菱汽车将逐步退出全球部分市场，其中包括中国地区的消息一出，全网沸腾。我们在震惊之余，终于等来了三菱汽车的官方声明，其表示中国是三菱汽车的重要市场，三菱汽车会与广汽集团进一步深化合作，扩大事业发展，改善收益。
这个声明简而言之就是，虽然在中国市场上表现不佳，但是并不会退出中国市场。我们还是能感觉到，目前大家对待三菱汽车的风向是偏消极的。而在我看来，这份声明的辟谣，是三菱汽车，留给自己最后的尊严。
私以为，三菱汽车销量不佳的背后，体现的是广汽三菱在品牌知名度、质量、营销等各个方面的羸弱。今年4月份，广汽三菱召回174519辆新车，其中涉及范围之广，包括奕歌、欧蓝德、劲炫ASX等多款车型。这对于眼下的三菱汽车来说，绝不是件好事。
写在最后
现在广汽三菱在国内市场的弊端显而易见，过分依赖"欧蓝德"一款车型，且产品布局单一、更新换代缓慢、质量问题频发，绝不会退出中国市场的广汽三菱，又能维护自己的尊严到几时呢？