中国基金报记者高雯
五年前，长城动漫抛出一揽子收购计划，号称要打造“东方迪士尼”。
如今，长城动漫连年报都披露艰难，“披星戴帽”变为*ST长动，宏图大志成了一地鸡毛。
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
回顾长城动漫的发展历史，几乎是一部生动的资本运作史――从入股上市公司到借壳上市，再到大量并购资产补充业绩，后来疯狂炒作，最后业务崩塌，资金链断裂。
是的，这是毁掉一家上市公司最典型的操作。
如今，长城动漫经营困难、债务逾期，2018年、2019年连续两个会计年度经审计净利润为负值，2019年12月31日经审计净资产为负值，同时公司2019年度财报被审计机构出具“无法表示意见”。
披星戴帽后
*ST长动将走向何方？
连亏两年，净资产为负，审计机构无法出具意见
在年报延期后的最后期限，长城动漫终于披露了年报，也迎来了“披星戴帽”的命运。
6月23日晚间，长城动漫发布2019年年度报告，报告期公司实现营业收入4006万元，同比减少46.55%，归属上市公司股东的净利润亏损4.08亿元。
中天运会计师事务所（特殊普通合伙）对公司出具了无法表示意见的审计报告。
这样的结果市场早有预期，在4月份，长城动漫公告称，将2019年年报披露日期从4月30日延期至6月24日。随后，公司于当日收到了深交所公司管理部发出的关注函。
在2018年，公司实现营业总收入7494.91万元，同比下降74.24%；归属于上市公司股东的净利润亏损4.5亿元，同比减少451%。
连亏两年，长城动漫也意料之中的开始了ST之路。
公告显示，公司股票将于6月24日开市起停牌一天，并自6月29日开市起复牌。6月29日起，长城动漫股票将被实行“退市风险警示”处理，股票简称由“长城动漫”变更为“*ST长动”，实行退市风险警示后股票交易的日涨跌幅限制为5%。
五年前要打造东方迪士尼
至今股价跌去九成
今年以来，长城动漫股价一路下行，跌幅达42.29%。截至6月23日收盘，市值只有9.05亿元。
如果从公司股价最高24.95元/股（前复权）计算，长城动漫的跌幅接近90%，而这距离现在也不过只有5年。
如此可怕的跌幅，归根到底来自五年前的一句话，打造东方迪士尼。
长城动漫的前身是四川圣达实业股份有限公司，主营业务为炼焦产业。
2014年，长城动漫借壳上市，此后开启了大手笔的并购重组，宣布一口气收购了先后收购杭州长城动漫游戏有限公司、滁州长城国际动漫旅游创意园有限公司、湖南宏梦卡通传播有限公司、杭州东方国龙影视动画有限公司等7家公司，合计斥资约10亿。
2015年1月，长城动漫召开临时股东大会，审议上述收购时，公司董事长赵锐勇表示，长城集团将继续通过整合优质动漫资源，精心打造完整的动漫电影、游戏制作及衍生品制造产业链，支持长城动漫建设国际化创意主题乐园、打造东方“迪士尼”。
2016年，长城动漫转掉炼焦业务，全身心投入到文化产业。然而，转型后的业绩却差强人意。
从2015年至2017年，公司两年盈利，一年亏损。到了2018年，情况急转直下，当年亏损4.49亿元，几乎直接亏损掉了公司十余年来的左右利润。2019年再亏4个亿。2020年一季度，公司已经又亏了1153万元。
除了业绩亏损，公司在一季报中称，长城动漫在报告期内因疫情以及债务逾期的影响，以及因北京新娱资金短缺导致人员严重流失，处于停业状态等因素影响，经营指标比上年同期大幅度下降。
此外，公司动漫板块的子公司基本处于停业状态，杭州东方国龙影视动画有限公司、诸暨美人鱼动漫有限公司、湖南宏梦卡通传播有限公司、浙江新长城动漫有限公司以及游戏公司杭州宣城科技有限公司，全年几乎没有业务。长城动漫仅滁州长城国际动漫旅游创意园有限公司处于正常经营状态，其他下属公司业务处于停滞状态。
长城动漫高频的收购非但没有改善业绩，反而还带来一系列后遗症，其中最明显的就是负债过高。
接连违规
连收7张处罚决定书
主营业务一塌糊涂，长城动漫更是视信披为儿戏，各种违规操作不断。
5月26日，长城动漫披露了四川证监局下发的《行政处罚决定书》。《行政处罚决定书》显示，长城动漫的违法违规事实有多起。
一、定期报告虚增净利润
通过少计2017年营业费用事项、虚增2017年营业收入事项，长城动漫2017年半年报合计虚增净利润（已剔除所得税、期间费用和税金影响）合计769万元，约占2017年上半年披露净利润的26.3%，导致2017年年报虚增净利润（已剔除所得税、期间费用和税金影响）合计1083万，约占当期披露的净利润的8.5%，上述行为违反了2005年《证券法》第六十三条的规定。
二、未按规定披露未能清偿到期重大债务
2018年11月-2019年7月，长城动漫多次发生未能清偿到期重大债务的情况。
2019年2月20日，公司累计逾期债务达5207万元，占公司最近一期（2017年12月31日）经审计净资产的10.79%，但公司未进行披露。截至2019年4月5日，公司逾期债务累计金额达1.098亿元，占公司最近一期（2017年12月31日）经审计净资产的23%，但公司均未及时披露。2019年4月30日，公司进行披露，但披露出现差错，即少披露债务共2683.6万元。2019年5月6日，公司新债务连同此前少披露的逾期债务2683.6万元，占公司最近一期（2018年12月31日）经审计净资产的93%，但公司未及时披露。截至2019年7月5日，公司累计未披露逾期债务金额达8491万元，占公司最近一期（2018年12月31日）经审计净资产的250.63%。2019年7月18日，公司进行披露，但披露出现差错，即少披露逾期债务金额合计为4883万元，占公司最近一期（2018年12月31日）经审计净资产的144.11%。
根据《深圳证券交易所股票上市规则》（以下简称《上市规则》）11.11.3及9.2之规定，长城动漫未按规定披露，上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》第三十条和2005年《证券法》第六十七条的规定。
三、未按规定披露重大诉讼、仲裁
自2018年9月长城动漫因投资款、借款、租赁等款项支付纠纷引发诉讼、仲裁。截至2019年3月7日，长城动漫发生3起诉讼（仲裁），累计金额达到5761万元，占2017年末经审计净资产比例约为11.93%。2019年3月11日，长城动漫又因款项纠纷引发1起诉讼（仲裁）。但迟至2019年4月20日，公司才对上述4起案件予以首次披露。
根据《上市规则》第11.1.1及11.1.2之规定，长城动漫最迟应当于3月11日首次披露前述3起诉讼、仲裁情况，长城动漫上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》第二条第一款、第三十条、第七十一条第一款第（二）项之规定，违反了2005年《证券法》第六十七条的规定。
对此，主管部门决定对长城动漫责令改正，给予警告，并处以40万元罚款；对公司董事长赵锐勇、监事会主席刘阳等6人处以警告，并处3-30万元罚款不等。
“长城系”崩塌
长城影视实际控制人为赵锐勇、赵非凡父子，目前除了是长城影视的实际控制人还是A股上市公司长城动漫（000835）和天目药业（600671）的实际控制人。
长城影视同样命途多舛。2018年长城影视亏损4.14亿元，录得“无保留意见+强调事项”的审计意见，2019年亏损11.13亿元，2020年一季度亏损2473.93万元。该公司的年报预披露时间为2020年6月19日，披露年报的同时，长城影视将面临被实施特别处理的尴尬。截至2020年3月底长城影视的资产负债率高达141.2%。
长城系被立案调查的还有天目药业。2020年4月21日该公司收到《调查通知书》，同样是因涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查，目前调查工作仍在进行中。目前天目药业因政府征迁补偿款的缘故，2019年实现扭亏，净利润4837.81万元，但2020年一季度又呈现亏损，亏损额13.96万元，截至3月底天目药业资产负债率73.73%。
资本运作长袖善舞，很难让人想到赵锐勇是作家出身。
公开信息显示，赵锐勇曾务过农，做过代课老师、铁路临时工、农机厂学徒工、广播站记者等，凭着自学，二十几岁开始进行文学创作。这一路创作中，著有长、中、短篇小说、电影、电视连续剧等二百余万字，著有电影文学剧本《骚动世界》、《天朝国库之谜》，小说集《迷人的漂瓶》，长篇小说《爱河三部曲：复仇与征服》，小说《百姓眼中》。
赵锐勇也曾十多次获省级以上各种文艺奖，其中中篇小说《龙的传人》获《江南》1985年一等奖，小说《扳手腕》获《青春》1983年一等奖，《父亲的渔塘》获1984―1985年浙江省作协优秀作品奖，《浣江静静流》获《北京文学》小说一等奖，另获浙江省新时期10年青年文学创作新星奖、绍兴市鲁迅文学艺术新星奖、绍兴市鲁迅文学艺术一等奖等。
任职方面，赵锐勇曾任诸暨电视台台长，浙江省作家协会理事、绍兴市作家协会副主席，国家一级作家，编剧，《东海》杂志社主编，《纪实》杂志总编辑等。
编辑：舰长
“
中国基金报：报道基金关注的一切
Chinafundnews