
（记者陈琼见习记者贾玉静）历时两年零四个月，獐子岛(行情002069,诊股)（002069.SZ）扇贝“闹剧”终于落下帷幕。

6月24日，证监会依法对獐子岛公司信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定，对獐子岛公司给予警告，并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。据悉，这已经是依据原证券法可以做出的顶格处罚。
公开资料显示，獐子岛成立于1992年9月，是一家以水产增养殖为主，集海珍品育苗、增养殖、加工、贸易、海上运输于一体的综合性海洋食品企业，产品包括虾夷扇贝、海参、鲍鱼、海螺、海胆等。2006年9月，獐子岛在深交所挂牌上市，此后8年，公司净利基本都在亿元左右，一度被股民誉为“海底银行”、“海上蓝筹”。
2014年，如日中天的獐子岛因扇贝受灾迎来事业转折。彼年10月，獐子岛突发公告称，底播虾夷扇贝因北黄海异常冷水团温度异动导致绝收，公司第三季度亏损约7.63亿，受此影响，公司当年亏损达11.89亿。2015年，獐子岛再亏2.43亿。
连续两年亏损的獐子岛，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真，2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，成功扭亏保壳。
2018年2月，獐子岛故技重施。在“底播虾夷扇贝2017年终盘点情况公告”中，公司又以存货异常为由，对以前年度已采捕完毕未结转成本的虚假库存进行核销减值，并全部计入2017年度损益，造成公司2017年度亏损7.23亿。与此同时，獐子岛因涉嫌信息披露违法违规收到证监会立案调查通知。
即便如此，獐子岛扇贝仍旧频繁遭遇不测。2019年4月，公司第一季度报告称因底播虾夷扇贝受灾导致报告期内产销量及效益下降，净利亏损4314万元；11月，秋测结果显示底播虾夷扇贝再次遭遇非正常死亡，预计核销存货成本及计提存货跌价准备合计2.78亿元，为年度巨亏埋下伏笔。
今年6月24日，证监会宣布对獐子岛公司案作出行政处罚及市场禁入决定，认定公司存在《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。
在獐子岛公司案查证过程中，证监会借助卫星定位数据，对獐子岛公司27条采捕船只数百万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。
消息一经公布，獐子岛同日发布公告披露公司收到中国证券监督管理委员会《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》，并宣布公司董事长、总裁吴厚刚因收到《中国证券监督管理委员会行政处罚决定书》和《中国证券监督管理委员会市场禁入决定书》申请辞去公司董事长、总裁等所有职务，不在公司担任任何职务。此外，海外贸易业务群执行总裁勾荣、证券事务代表张霖申请辞职。
值得注意的是，獐子岛在公告中强调，根据《行政处罚决定书》和《市场禁入决定书》的认定事实，公司判断公司涉及的违法行为不触及《深圳证券交易所股票上市规则》及《上市公司重大违法强制退市实施办法》相关规定。
中国食品产业分析师朱丹蓬表示，虽然獐子岛暂时不会退市，但在资本端还是会有所波动有所影响。“考虑到目前处于疫情与三文鱼有所关联的节点，进口海鲜尚不能进来，獐子岛的市场红利、需求红利仍在，所以说即便资本端有影响，但应该不会太大。”来源：金融界