
见习记者楚深

新三板精选层股票网下询价已正式启动，有机构因违规参与询价吃到罚单。

6月27日晚间，全国股转公司在官网发布消息称，浙江思考投资集团股份有限公司（以下简称“思考投资”）、台州思考投资管理有限公司（以下简称“台州思考”）在6月24日的网下投资者报价中，存在违规报价、扰乱市场秩序的行为，被全国股转公司和中国证券业协会采取监管措施。




对精选层五家公司均报价1分

全国股转公司表示，6月24日，思考投资管理的自营投资账户、台州思考管理的“思考20号A2-1大宗交易二级市场循环套利基金”在参与艾融软件、颖泰生物、球冠电缆、同享科技、佳先科技等5只股票网下询价中，报价均为0.01元。

全国股转公司出具的《自律监管措施决定书》同时显示，思考投资和台州思考未按照主承销商要求向其提交任何审核资料，在自身不符合报价资格的情况下仍通过全国股转公司交易系统报价。

思考投资和台州思考的上述行为违反了《全国中小企业股份转让系统向不特定合格投资者公开发行与承销管理细则（试行）》（以下简称《承销管理细则》）第16条“网下投资者应当遵循独立、客观、诚信的原则报价，不得协商报价或者故意压低、抬高价格”等有关规定。

针对上述违规行为，全国股转公司对思考投资、“思考20号A2-1大宗交易二级市场循环套利基金”的证券账户采取“限制证券买入交易（三个月）”的自律监管措施，限制期自2020年6月30日至2020年9月30日，并计入诚信档案。

同时，上述行为也违反了中国证券业协会《首次公开发行股票网下投资者管理细则》第13条投资者“应按照公司内部业务操作流程提交报价”等规定。根据《承销管理细则》有关监管协作安排，全国股转公司向中国证券业协会通报了前述两家网下投资者有关违规行为，中国证券业协会对思考投资、台州思考采取了出具警示函的自律管理措施。

思考投资收问询函

前述1分钱的报价有多离谱？

数据显示，1分钱的报价与5只股票发行底价均相差极远。艾融软件、颖泰生物、球冠电缆、同享科技、佳先股份的发行底价分别为：16元/股、4.75元/股、8元/股、4.5元/股、7.5元/股。

天眼查显示，思考投资成立于2010年3月8日，于2015年1月30日在新三板挂牌，公司主营业务为对“阳光私募基金”的投资进行管理。台州思考为思考投资全资子公司。

中国证券投资基金业协会网站显示，“思考20号A2-1大宗交易二级市场循环套利基金”的成立时间为2014年9月2日，备案时间为2014年9月11日。

除了前述自律监管措施外，6月27日，全国股转公司对挂牌公司思考投资网下询价内控制度建立及执行情况、上述5笔报价依据及操作流程等启动了公开问询。全国股转公司表示，后续将视其回复情况采取进一步措施。




全国股转公司发出提醒

全国股转公司介绍，自2020年6月23日挂牌公司向不特定对象公开发行股票网下询价正式启动以来，总体来看，网下投资者报价较为理性，较好地发挥了专业投资者定价能力强的优势。

全国股转公司表示，为进一步加强网下投资者管理，持续压实网下投资者自我管理责任，将与中国证券业协会继续加强监管协作，对网下投资者违规行为做到及时发现、及时查处，切实维护市场秩序，为新三板公开发行改革顺利实施保驾护航。

全国股转公司提醒网下投资者应坚持专业操守，加强内部管理，建立健全必要的投资决策机制，严格执行报价操作流程、报价信息复核机制，按照《网下投资者管理细则》要求，深入分析发行人信息，在充分研究基础上，理性报价、合规申购。

思考投资近年来多次被罚

实际上，思考投资近年来在资本市场领域曾因违规行收到多笔罚单。

2016年11月，思考投资因违规而受到了全国股转公司通报批评，公司相关责任人被通报批评和公开谴责。其中，违规行为包括公司实控人资金占用情况信息披露不真实、不及时；2014年关联交易信息披露不完整；公司实控人岳志斌违规买进股票；关联交易未履行股东大会审议程序、关联交易信息披露不真实、不及时；多次股东大会参会人数信息披露不准确等。

2017年6月和8月，思考投资因信息披露违规，公司及相关责任人被全国股转公司采取自律监管措施。

2018年1月，思考投资公告，因在2014年9月至2015年2月期间，存在超比例持股未报告、限制转让期限内买卖“慧球科技”的行为，公司及相关责任人被中国证监会予以警告，并被处以合计830万元的罚款。

2018年10月，因上述超比例持股未报告、限制转让期限内买卖“慧球科技”的行为，上交所对思考投资及相关责任人予以公开谴责。

编辑：舰长

“

中国基金报：报道基金关注的一切

Chinafundnews

长按识别二维码，关注中国基金报

原标题：《太离谱！0.01元报价事件，处置结果来了》


阅读原文