“作为‘董事’，我从阿里毕业了。”6月25日，在年度股东大会上，软银CEO孙正义宣布今日起退出阿里巴巴董事。根据外媒报道，孙正义称，他是自己主动要求辞职的，没有与阿里巴巴发生冲突。阿里巴巴回应称，孙正义辞职后，董事会将由10名成员组成，其中有5名独立董事。软银仍有权提名一名董事进入董事会。在此之前，5月28日，马云已率先说明告别软银，并于6月25日辞去长达13年的软银董事职务。据悉，马云并未参加今天的会议。此番辞任，也是马云和孙正义长期关系的一个转折点。2000年，软银成为初创公司阿里巴巴的大股东，从2005年开始，孙正义进入阿里巴巴董事会任职。两年后，2007年马云也进入软银董事会。在对方公司担任董事，巩固了两人之间的合作关系。回顾二人多年的合作，虽然孙正义一直头顶马云“伯乐”与“支持者”的光环，但实际上，在利益面前，与马云也屡曝冲突。6分钟投2000万美元只是一个好故事马云和孙正义的缘分可能被神话了。“6分钟决定投2000万美元”可能只是一个好故事。因为孙正义投资前，高盛已经投了马云。被媒体广泛报道的是，2000年，孙正义邀请了数名中国互联网界创业者，包括新浪的王志东、搜狐的张朝阳、网易的丁磊等，并要求这些创业者在20分钟内介绍自己的项目。马云获悉后也赶到现场，但因为迟到，只有6分钟时间介绍阿里。据说正是因为这场6分钟的介绍，让孙正义下定决心要投资阿里巴巴，并在2000年1月，软银联合富达、汇亚资本、日本亚洲投资、瑞典投资、TDF等，共同向阿里巴巴投资2500万美元。但实际上，马云当时并不缺钱，因为在孙正义投资前，马云刚拿到了高盛的首轮注资。可以说，没有高盛在前，哪怕马云讲的天花乱坠，也很难说动一个理性的投资者。不管怎样，这笔投资成为软银投资史上最为成功的交易之一。根据最新阿里财报披露，软银依旧把持着阿里巴巴25.2%的股权。孙正义此次股东大会表示，软银将尽可能长期持有阿里巴巴股票。为套现曾要把阿里卖给最大竞争对手多年来，虽然孙正义一直被解读为马云的“坚定支持者”，但这一说法可能有失偏颇，在利益问题上，孙正义同样与马云屡曝冲突。比如，在2005年淘宝头号强敌eBay提出，要以10亿美元的诱人价格从孙正义手中收购淘宝时，孙正义确实动心要卖了，毕竟已经投资阿里巴巴5年了，孙正义有着套现的需求。马云对此忧心忡忡。马云深知孙正义的本性，在利益面前，一切都可以商谈。但如果被eBay收购，马云将丧失对阿里巴巴的控制权，同样的教训，他在创办“中国黄页”时已经感受过，他深知，不能控权就会离场的结局。而孙正义似乎并不愿意迁就马云。两人最后相互妥协，找一个eBay之外的接盘者。2005年8月，马云引入了新的投资人雅虎，后者以10亿美元现金加雅虎中国资产，获得阿里巴巴40%的股权。软银此前几年给阿里巴巴总投入8000万美元，孙正义在这笔交易中，不仅获得了1.8亿美元套现，还继续持有阿里巴巴29%的股权。两人在基本理念上有所不同虽然是多年合作伙伴，但两人在一些问题上的基本理念并不相同。马云认为孙正义是个一毛不拔的“铁公鸡”，典型的就是他反对给员工期权，而马云坚持企业收益共享，“你看阿里巴巴从成立到今天为止，我的股份越来越少，基本上就是把自己稀释出去了。他从第一天30%到今天一点都没有被稀释，你看看他给不给员工东西”。利益搭桥，两人才能维持长达20年的合作关系，但如今这根弦断了，软银当前的财务状况并不乐观，按照孙正义此前的形容，软银的业绩是“一塌糊涂”、“特大赤字”、“像台风过境一样”。而软银之所以开始走下坡路，是因为旗下愿景基金先后在Uber、Wework、OYO等项目上踩雷，仅这块损失就在去年达到1.9万亿日元，也致使软银去年亏损达到了1.36万亿日元。今年一季度，软银更是经历了公司成立以来最严重的亏损，报告期内亏损1.4万亿日元，刷新了日本企业季度业绩纪录。为了弥补损失，孙正义在今日的股东大会上表示，已经将今年从软银获得的薪酬全部捐出，“为了承担对WeWork的责任，我的薪酬实际为零。”在今年3月，他也曾“拆东墙补西墙”，把目光盯向了阿里这头“现金奶牛”。据此前彭博社报道，孙正义拟从阿里套现价值140亿美元的股票，以弥补软银当前因投资导致的各项亏损。在宣布马云卸任软银董事时，官方给出的说法是马云“个人原因”，但孙正义表现出的心事重重，让外界很难不猜测是另有隐情。毫无疑问，孙正义和他的软银正在陷入一场空前的危机之中。孙正义此前表示，“这次虽然是一场世界危机，但我们有4、5万亿日元现金到手，与过去要从悬崖上掉下去的状态相比，这一次，我们是应该是站在悬崖下仰望的状态，心中有着一份余裕。”而这一份余裕，能持续多久，尚不可知。