
6月24日，据多家媒体报道，国美创始人、前中国首富黄光裕已于近日出狱，国美官方将于近日通过公告说明具体情况。24日下午，上游新闻（报料微信号：shangyounews）就此向国美方面求证，但暂未获得回复。

记者随后探访国美北京总部发现，公司正常上班，但安保有升级迹象；对黄光裕出狱一事，多位国美员工也表示“不清楚”。


▲北京市高院发布消息称，6月24日，北京市第一中级人民法院依法裁定对黄光裕予以假释。网页截图
6月24日晚7时25分，北京市高级人民法院官方微信公号“京法网事”发布消息称，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。





▲6月24日，国美电器北京总部所在鹏润大厦B区，因“黄光裕出狱”事件楼内安保明显升级。摄影/上游新闻记者李洪鹏
安保升级，员工称公司正常上班
6月24日，市场传闻国美创始人黄光裕已经出狱。下午4点，上游新闻记者来到位于北京市朝阳区霄云路26号的国美北京总部鹏润大厦。
上游新闻记者注意到，鹏润大厦的安保已经升级，除在大厦门口外有相关安保人员查看进入大厦人员的防疫健康码外，在一楼大厅内，起码有5名以上安保人员不停地紧盯进入大厦人员。此外，还有穿着便服的国美员工，碰到有人拍照就会上前进行盘问或阻止。据悉，国美公司在鹏润大厦B区，而进入B区还需要刷员工门禁卡才能进去。
在鹏润大厦外，有国美员工三三两两地聚在一起或抽烟，或聊天。



▲6月24日，国美电器北京总部所在鹏润大厦，公司正常上班，但安保升级。摄影/上游新闻记者李洪鹏
对于“黄光裕是否已经出狱”一事，多名国美员工向上游新闻记者表示，“不清楚，也是今天中午看新闻报道才知此事，但具体不知道。目前公司正常上下班，和以往没有什么两样。”
上游新闻记者注意到，黄光裕“出狱”消息发布后，国美系多家上市公司股价大涨，其中国美金融科技（HK：00628）盘中股价一度涨超66%。截至24日收盘，国美金融科技报1.11港元，收涨50%，总市值29.98亿；盘中最高报1.25港元，刷新52周最高价。



▲6月24日，多家媒体报道称国美创始人、前中国首富黄光裕已于近日出狱。微博截图
曾获两次减刑，应明年2月出狱
公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年，刑期从自2008年11月17日起至2022年11月16日止。
黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会：第一次减刑发生在2012年，当年6月18日，北京市第一中级人民法院作出“（2012）一中刑减字第2608号”刑事裁定，对黄光裕减刑10个月；第二次减刑发生在2016年，当年5月31日，北京市第二中级人民法院作出二中刑减字第1634号刑事裁定书，对黄光裕减刑11个月。
根据以上信息，黄光裕此前共减刑21个月，其出狱时间应提前至2021年2月16日。


▲6月24日，国美电器北京总部所在鹏润大厦外，国美员工三三两两地聚在一起聊天。摄影/上游新闻记者李洪鹏
多次被曝“出狱”，相关股票均大涨
记者注意到，黄光裕多次被曝“出狱”传言。
传言最早可追溯到2014年11月。当时有消息称，国美创始人黄光裕因保外就医提前出狱。消息传出不久，国美官方否认了，但黄光裕案件代理律师却表示，确有提前出狱有可能。国美电器因此一天大涨9.68%；三联商社止住近半年跌势，5日内上涨9.43%；中关村、三联商社等相关股票也全部涨停。
2015年5月11日，“黄光裕将于2015年年底出狱”的消息广为流传，后遭国美方面否认，但当日国美电器大涨17%。



▲6月24日下午6时10分，国美电器员工下班走出办公区，未见明显异常。摄影/上游新闻记者李洪鹏
2017年10月，再有传言称黄光裕即将出狱。而在不久前的2017年6月，国美电器更名国美零售。当天，国美零售大涨11%；三联商社已更名，止跌并5日内大涨11%；中关村同样止跌并上涨3%。
2018年1月19日，有财经公号发文称“黄光裕即将出狱！”这一消息迅速传遍整个财经圈。但国美方面第二天就否认了此消息，称还没接到任何相关通知和信息。
2019年4月1日下午，“黄光裕明年出狱”消息再度传出。
上游新闻记者李洪鹏
【版权声明】本文转载自上游新闻，中国站长不拥有所有权，不承担相关法律责任。如果发现本站有涉嫌抄袭的内容，欢迎举报，并提供相关证据，一经查实，本站将立刻删除涉嫌侵权内容。