瑞幸咖啡财务造假面临退市或成定局。北京时间6月26日，瑞幸咖啡公告称，将撤销召开听证会的请求，股票将在6月29日开盘时停牌。
瑞幸咖啡今日发布声明称，瑞幸咖啡公司将于6月29日在纳斯达克停牌，并进行退市备案。在国内消费市场方面，瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营，近3万名员工仍将一如既往的为用户提供优质产品和服务。公司衷心感谢广大消费者的支持厚爱，并再次为事件造成的恶劣影响向社会各界诚挚道歉。
此前，瑞幸咖啡收到两份退市通知。北京时间5月19日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，收到纳斯达克交易所通知，要求从纳斯达克退市。对此，瑞幸咖啡计划在纳斯达克摘牌前举行听证会。5月20日凌晨，瑞幸咖啡董事长陆正耀发布个人说明称，目前公司已根据阶段性调查结果，第一时间处理相关责任人、重组董事会、更新管理层、积极进行整改，但纳斯达克不等最终调查结果就要求公司退市，出乎意料，对此个人深感失望和遗憾。
北京时间6月23日，瑞幸咖啡公告称，因公司未能提交截至2019年的年度报告，公司收到纳斯达克交易所的退市通知。当时，瑞幸咖啡解释称，因新冠肺炎疫情导致的财务报表编制流程延迟以及先前披露的内部调查悬而未决，公司无法提交年度报告。
根据公告，纳斯达克将在6月25日举行听证会，但瑞幸咖啡在6月24日决定撤回召开听证会的要求。中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，“申请听证是瑞幸咖啡应享有的一项权利，既然是当事人的一项权利和自由，当然也可以放弃。瑞幸咖啡承认财务造假，听证会上也难说出更多新的理由了。”
长期关注投资者权益保护的上海正策律师事务所律师董毅智表示，瑞幸咖啡撤回召开听证会申请，意味着接受退市。纳斯达克法律总顾问办公室已通知瑞幸咖啡，公司股票将于6月29日开市停牌，并且在所有上诉期结束后，纳斯达克将发退市表格通知退市。
瑞幸咖啡董事会成为权力的角逐场。6月20日，瑞幸咖啡发布公告，计划在7月5日下午3点召开特别股东大会（EGM），重点讨论该公司董事会的改组问题，包括解除董事长陆正耀的董事任命，黎辉、刘二海的董事任命，以及独立董事SeanShao的任命。
此前，瑞幸咖啡的董事也相继辞职。6月19日，瑞幸咖啡提交公告显示，独立董事濮天若辞职，至此，瑞幸咖啡审计委员会和特别独立委员会成员将剩下SeanShao和WaiYuenChong，其中SeanShao为上述两个委员会主席。4月份，独立董事托马斯・迈耶(ThomasP.Meier)辞职。
对于公司董事会的重组外界猜测众多。董毅智认为，“董事会重组背后，有观点认为是陆正耀在自救，调查委员会的两个投资人退出，对后续调查的影响应该大于退市本身。”
“董事会成员要站好最后一班岗，一直工作到7月5日选举新的一届董事会。”刘俊海表示，由谁来担任公司董事，既能保护公众投资者的权益，又能顾及创始股东的利益诉求。要找到这样的董事也挺不容易的。