

29日晚间，力帆股份公告称，债权人重庆嘉利建桥灯具有限公司(以下简称“嘉利建桥”)以公司不能清偿到期债务，明显缺乏清偿能力，但仍具有重整价值为由，向法院申请对公司进行重整。

力帆股份表示，嘉利建桥的申请能否被法院裁定受理，公司能否进入重整程序及何时能进入重整程序存在重大不确定性。根据相关规定，若法院依法受理嘉利建桥对公司重整的申请，公司股票将被实施退市风险警示。

力帆股份称，如果法院正式受理对公司的重整申请，公司将存在因重整失败而被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司将被实施破产清算，根据规定，公司股票将面临被终止上市的风险。即使公司实施重整并执行完毕，但公司后续经营和财务指标如果不符合《上市规则》等相关监管法规要求，公司股票仍存在被实施退市风险警示或终止上市的风险。

公告显示，在2019年9月至2019年12月期间，嘉利建桥与力帆股份签署了编号为10094-22号的《产品配套补充协议》、10094-31号的《摩托车零部件及过程材料开发协议》，约定力帆股份向嘉利建桥以协议约定的价格采购摩托车零部件及过程材料。根据力帆股份生产线耗用数量，每月底前嘉利建桥向公司开具对应增值税发票，以一个月为期限滚动支付货款。

2020年4月，力帆股份向嘉利建桥出具4月份摩托车业务组织数量金额汇总表，4月耗用嘉利建桥供应的零部件结算金额为56.31万元。2020年4月27日，嘉利建桥足额向力帆股份开具了对应增值税专用发票。根据合同约定，力帆股份应在嘉利建桥开具发票后一个月内向嘉利建桥支付货款，截至目前已逾期未付款。

近期以来，力帆汽车一直在销量下滑、资金危机、子公司内斗等风波中挣扎。

2020年一季度财报显示，力帆股份实现营收5.64亿元，同比下降74.88%；归属上市公司股东净利润亏损1.97亿元，同比下降103.06%。

5月12日，力帆股份披露了旗下两家子公司的仲裁结果，其中申请人为力帆旗下租赁平台盼达汽车，被申请人为力帆100%控股的子公司力帆乘用车，原索赔金额高达7.98亿元。这一场力帆集团“内讧”以一份长达30页的裁决书落下帷幕，判决结果显示，力帆将赔偿盼达7.83亿元。




力帆股份2020年5月产销快报截图

产销快报公告则显示，2020年1月至5月，力帆股份传统乘用车产销量均出现大幅下滑，分别为1160辆和887辆，同比跌幅分别达92.9%和95.49%；同期新能源汽车销量为460辆，同比下降54.5%。

此外，力帆股份6月17日发布的公告称，目前公司涉及诉讼(仲裁)392件，涉及金额29.06亿元，其中已判决(仲裁)221件，涉及金额18.36亿元，上述221个案件，公司均为被告，被判决需要承担对应金额的损失；尚未开庭案件82件，涉及金额5.8亿元。公司目前存在持续亏损、负债较高、乘用车业务下降较大、大额债务逾期、大额资产被冻结、涉及诉讼(仲裁)较多、控股股东流动性短缺、募集资金无法归还等经营方面的风险，且上述风险尚未形成任何有效的解决方案；公司资金链紧张，面临严重的流动性风险。提醒广大投资者注意投资风险。