暴风或将迎来既定的终局。近日，暴风集团公告称，公司尚未聘请到首席财务官和审计机构，预计无法在6月30日前披露2019年年度报告以及2020年第一季度业绩预告与季报，而根据创业板的相关规定，公司股票将于7月1日起停牌，届时公司股票将停止交易。这意味着，拥有6.35万名投资者的暴风距离退市的日子越来越近。犹记得暴风集团在2015年3月创业板上市时，曾创下A股涨停纪录、股价最高达到327.01元超越贵州茅台的记录，谁能想到如今却落魄到股价为1.71元、市值仅剩5.63亿元的地步。在这个关键时刻，有人感叹暴风无法自我造血已回天无力，有人认为其股价依然有博弈的价值，有人寄望借壳上市的奇迹出现，有人则酝酿拿起法律武器维护自身权益......01退市已成定局2019年7月28日傍晚，暴风实际控制人冯鑫因涉嫌犯罪被公安机关采取强制措施，从此公司就陷入退市的旋涡。
暴风实际控制人冯鑫暴风2019年第三季度财报显示，公司净资产为-6.33亿元，倘若第四季度依然净资产为负，按照《创业板股票上市规则》的“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”规定，将被暂停上市。
乐视网就因此暂停上市了一年，但暴风比乐视网的状况更加糟糕。“近期公司经营状况发生重大不利变化，资金紧张，难以维持公司正常运转。公司主营业务收入急剧下滑，应收账款回收困难，经营发展受到严重制约。公司现金流紧张，现金流入已经难以支撑日常经营。公司债务负担重，公司面临流动资金短缺导致无法及时偿债的情况。”暴风坦言经营困难、支付薪酬困难，到了最后仅剩十余人。此背景下，连2019年年报都无法顺利编制。这意味着，从7月1日停牌起，15个交易日内深交所将决定是否暂停暴风集团的股票上市，倘若暂停上市后一个月内仍未不能披露年报，公司将被终止上市，且不能在创业板重新上市。“暴风走到暂停上市这一步，就差不多宣告‘死亡’了。”一名互联网观察人士称，暴风现在面临两难的尴尬局面，一方面是无人愿意出任首席财务官担责，另外一方面是没有审计机构愿意接手这个烫手山芋，“出不了2019年年报，一两个月内就要退市，就算出了也不过多耗一段时间，你看看乐视网暂停上市这一年，苟延残喘之后依然无力回天。”换而言之，暴风退市几成定局。02为何仍有投资者火中取栗暴风退市是明牌，却不乏投资者刀口舔血。公开数据显示，暴风集团于5月26日最低点1.33元起步，中间连续收获6个涨停板，并于6月5日创下2.83的阶段性高点，股价翻了一倍还多，这期间官方发布了5份暂停上市的风险提示，深交所也下发了关注函，但依然未能阻止投资者的热情。即使当下，暴风的人气排名也不算低，在3830只股票中位列第503名。
暴风的人气不算低人气较高的一个因素是投机气氛浓郁，“上市创造了历史，退市前也要创造历史”“买暴风的就是要向死而生”，这些声音折射出，部分投资者虽已知晓暴风走向末途，但仍渴望以小博大。“乐视网暂停上市前的最后一个交易日，市值仅有67亿元，但流入的资金就有9.37亿元，要的就是富贵险中求，现在暴风的行情亦如此。”一名私募人士称。除此之外，有的投资者不相信暴风会退市，张元赫就是其中一员。张元赫告诉锌刻度：“（暴风）市值这么小，肯定会有资产注入。别人几十元的成本，我的才1.83元，赌未来，不怕。”其实，张元赫的坚持并非完全没有道理。
证监会于2019年6月20日修订了《上市公司重大资产重组管理办法》，放开了创业板自设立来就不允许借壳的限制，这意味着暴风的结局多了一个卖壳求生的变数。“暴风不是卖身风行了吗？风行会不会借壳上市？”这个念头在张元赫心中一直挥之不去，成为其火中取栗的动力。
而风行借壳上市更多只是投资者的猜测。公开资料显示，2020年2月10日，暴风集团与风行在线签署了《暴风集团股份有限公司与北京风行在线技术有限公司合作协议》、《广告经营授权书》、《代运营授权书》、《品牌授权书》。合作的主要内容为，暴风集团将暴风影音APP，暴风影音PC客户端，暴风影音广告系统运营权交由风行在线排他代运营，从2020年2月10日起至2021年5月9日止。其中，双方并未有涉及借壳上市相关的合作内容。更为关键的是时间来不及了，A股职业投资者李元海告诉锌刻度：“借壳上市至少需要半年时间，可暴风距离退市大概率就不到两个月了。”此外，暴风并不是一个理想的借壳标的：一是资产负债率接近283%，一旦借壳就要继承这些债务，而资本市场青睐负债率低、干净的壳资源；二是遗留问题较多可能成为“接盘侠”，譬如被暴风的投资者索赔。“当年超日太阳破产重整，协鑫集成借壳上市就被数百名股票索赔，这是有先例的。”李元海表示，就连乐视网退市钱都难以找到“白衣骑士”，更不用遑论其门徒了。
03资不抵债怎么赔偿？
对即将血本无归的暴风投资者而言，拿起法律武器起诉暴风集团与冯鑫，或许是不得不面对的现实。前为某世界500强公司法律顾问、现为独立执业律师的周玉婕告诉锌刻度：“证监会已立案调查暴风集团（京调查字20039号），一旦认定暴风集团违规违法行为属实，股民就可发起诉讼。”公开资料显示，2016年暴风集团发起的MPS收购案，3个意大利人开了一家体育公司，左手收购体育运动版权，右手贩卖给暴风集团，可体育运动版权是有时效性的，2018年就全部到期了，暴风集团耗资52亿元却竹篮打水一场空，而为这次收购，暴风集团创始人冯鑫动用了庞大的资本杠杆，又承诺了回购。周玉婕律师认为，暴风集团2016年3月2日签署的《回购协议》未履行披露义务，也未提示相关风险，从这个角度来看，2016年3月2日至2019年9月3日买入暴风股票的投资者，以及2019年9月4日之后继续持有或卖出受损的投资者，都符合起诉的标准。那么问题来了，暴风早就资不抵债，拿什么赔偿投资者？
据启信宝消息显示，北京市海淀区人民法院通过对暴风集团旗下银行存款、房产以及股权等资产进行调查，发现已无其他资产可供执行。暴风拿不出赔付投资者的损失对此，周玉婕律师表示，可以追溯保荐机构。实际上，当上市公司违法违规被认定又拿不出钱赔偿时，保荐机构可以成为索赔的对象，譬如万福生科通过虚增利润、资产等手段实施财务造假，保荐机构平安证券独立出资3亿元设立投资者利益补偿专项基金，涵盖12756名万福生科的投资者。据锌刻度了解，暴风的保荐机构为中金公司，后者收了3980万元的保荐费。不过，未来是否会给暴风的投资者一个说法，还有待观察。现在能明确的是，暴风与投资者都站到了悬崖边上。
文章来源：中新经纬
申明：以上内容为转发，如有侵权请联系小编电话微信18503706856！！