在新资金没到账的情况下，赛麟汽车已经开始大撤退，怀揣着造“人人都能买得起的超跑”的王晓麟四年多的造车生涯要终结了？6月24日中午时分，上海的天气阴沉沉，《国际金融报》记者来到了赛麟汽车上海分公司，除了因资金紧张而欠薪导致人心惶惶外，这里还弥漫着被贴上查封公告后的紧张气氛。赛麟汽车上海分公司位于静安区汶水路299弄智汇园区内1号楼和2号楼，面积分别为3000平方米和7000平方米，该园区物业处告诉记者，“赛麟汽车要撤走了，近期会有变动，但具体哪天不清楚。”记者看到，这两栋楼的玻璃大门上都贴有查封公告，但依旧有带着赛麟汽车工牌的员工进出办公楼。

赛麟汽车上海分公司仍有人员出入肖逸思摄“赛麟汽车要完了，老板跑了！”一位长期在园区内进行保洁工作的员工积极地带记者来到赛麟汽车的两栋办公楼前，并提示记者。对于被江苏省南通市中级人民法院查封的信息，赛麟汽车官方尚未作出回应，其公关部相关负责人也仅向记者表示：“暂时没有回复。”上海分公司被查封体验中心已关门

江苏省南通市中级人民法院的查封公告肖逸思摄江苏省南通市中级人民法院的查封公告显示，本院在执行南通嘉禾科技投资开发有限公司（下称“南通嘉禾”）诉江苏赛麟汽车科技有限公司（下称“江苏赛麟”）等企业借贷纠纷一案中，已依法对江苏赛麟汽车科技有限公司上海分公司的全部资产进行查封。上述公告落款时间为6月23日。天眼查显示，南通嘉禾是江苏赛麟的大股东，持股比例为33.42%。南通嘉禾为江苏皋开投资发展集团有限公司100%控股的子公司，而后者由如皋市人民政府100%控股。虽已被贴上查封公告，但当记者探访赛麟汽车上海分公司时发现，仍有不少戴着赛麟汽车工牌的上海分公司员工进出被查封的办公楼。一位赛麟汽车员工告诉记者，他们还在正常办公，但未透露更多的信息。当《国际金融报》记者靠近查封公告仔细阅读时，很快就有赛麟汽车内部员工上前询问，态度较为警惕，并告诫记者赶紧离开。对于查封后赛麟汽车仍可使用上海办公室的情况，北京市康达律师事务所律师韩骁向《国际金融报》记者表示，实践中，房屋被查封的原因通常为法院进行财产保全或者执行。根据相关法律规定，法院对公司办公场所进行查封并不影响公司办公，无论是房屋还是公司的其他资产，在不影响财产价值的情况下，是可以正常使用的。赛麟汽车上海分公司所在园区物业人员告诉记者，赛麟汽车近期就会搬走，但具体哪天还不清楚。而据多家媒体报道，赛麟汽车上海办公楼租期将在6月30号到期，如果没有续租则在7月15号被完全关闭，届时上海员工将没有工作场所继续办公。就在查封公告发出的前一天，赛麟汽车副总裁FrankSterzer还召集了上海所有员工举行了面对面沟通会，介绍公司最新情况及后续问题。根据愉观车市报道，FrankSterzer在现场沟通会时提及，江苏赛麟位于南京江北工业区的办公室即将于6月底到期，员工如果不想离开公司，可以选择去如皋工厂办公，但是，不能保证如皋工厂之后不会停水停电，而如果员工不签《离职申请表》，也不去如皋工厂，在家办公是不发薪水的。除了上海分公司被贴查封公告外，位于外滩的赛麟汽车上海体验中心目前也已经关门。6月24日，《国际金融报》记者来到赛麟汽车上海体验中心发现，店内陈列有一辆红色超跑，偶有行人驻足拍照。此外，店内还摆着一辆赛麟汽车首款量产车迈迈。不过，该店目前已不对外开放，游客无法入内参观，现场的工作人员表示，该中心一周之前就已停止营业，将于6月底撤店。

赛麟汽车上海体验中心蔡淑敏摄种种迹象似乎都在预示着赛麟汽车正在撤退。记者注意到，赛麟汽车官网目前已经无法正常访问，无论是网页端还是手机端都无法打开其网页。

背后的造车迷局在董事长王晓麟眼里，赛麟汽车之所以走到今天，是因为内部员工乔宇东的一封实名举报信。6月17日，王晓麟向全体中国同事发送了一封题为《员工工资》的邮件，邮件显示，国有股东南通嘉禾原本在5月份会有一笔超30亿元的资金投入，但因为乔宇东举报成为了全国性媒体事件，不仅原有的投资未到账，还致使供应商冻结公司账户。那么，赛麟汽车沦落至如今的局面，真的应该由乔宇东“背锅”吗？一位不愿具名的业内人士向《国际金融报》记者表示，“赛麟是美国一个改装超跑的小众品牌，虽然知道的人不多，但确实是正统的超跑基因，这个噱头其实不小，但赛麟汽车进入中国后，却首发了一款不符合市场主流的‘老年代步车’，很多业内人士都质疑其有圈钱嫌疑。”据了解，赛麟汽车将其首款量产车迈迈定位为城市电动小跑车，还指出迈迈外观由主持过法拉利、玛莎拉蒂等经典超跑设计工作的汽车大师乔治・亚罗设计，底盘和动力由史蒂夫・赛麟亲自调校。在上述业内人士看来，迈迈实际与赛麟汽车品牌定位不符，外观上完全看不出含有“跑车基因”；作为电动车，也不在主流消费市场中。据悉，迈迈作为A0级的纯电动微型车，市场正在逐渐萎缩，从产品力看，其综合工况续航里程仅为305km，补贴后售价区间却高达15.88万-16.88万元。定位如此奇怪的迈迈自上市后，几乎没有在市场上激起任何水花，销量也十分惨淡，去年双十一在天猫开店营业的卖车之旅没有两个月就关停了。关于迈迈的实际销量，赛麟汽车也从未公布过。很多人之所以认识赛麟汽车，可能还要归因于2019年7月20日赛麟汽车声势浩大的品牌发布会，这场发布会在北京鸟巢举办，并请来了杰森・斯坦森、吴亦凡、史蒂夫・赛麟助阵，有传言称此发布会花费超亿元。上述业内人士向《国际金融报》记者指出，赛麟汽车目前的产品规划，营销手段以及王晓麟的言论，都让人感觉摸不着头脑，品牌的定位与宣传或与给投资人承诺的很不一样，有圈钱的嫌疑。乔宇东的实名举报信中也列举了王晓麟或涉嫌虚假技术出资以及贪污巨额国资的事例。但如今被举报的王晓麟仍在身在美国，对此，王晓麟称是因机票被航空公司取消而回不来。6月15日，乔宇东的朋友圈转载了有关美联航、达美航空获复航的信息，并写道：“王晓麟，何时回国？”

记者肖逸思蔡淑敏――/
