原标题：“丛林法则”尽显众泰现退市风险警示来源：青橙汽车
众泰或许撑不下去了。
从每股18.17元跌到每股1.78元，曾为浙江永康地区首富的应建仁，在2017年与其妻徐美儿共同登上胡润研究院发布的《36计胡润百富榜2017》，现
众泰汽车
最大单一股东的前二位，如今要与其他股东一起支付众泰去年112亿元的亏损账单。
“2019年实现营收29.86亿元，同比下降79.78%；净利润亏损111.9亿元，同比下降1,498.98%。”这份数据意外也不意外，众泰去年过得实惨，年销汽车21,224辆，与2018年的154,844辆形成鲜明对比，亏损也在情理之中；意外的是众泰的亏损已然超出这家车企自身市值太多，以整体亏损额度来算，众泰汽车去年的日亏损额度超过3,000万元，以目前停盘的36.09亿元来算，众泰去年亏掉了三个自己。
由于天职国际会计师事务所(特殊普通合伙)出具无法表示意见的审计报告，使众泰汽车在发布年报同时还发布了股票可能被暂停上市的风险提示。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，若公司2020年度财务报告仍被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将被暂停上市。
目前众泰汽车股票已于今日停牌一天，6月24日起复牌，并实施退市风险警示处理，股票简称变更为“*ST众泰”，日涨跌幅限制为5%。
又见熟悉的ST字眼，上一个引起众人关注的ST车企还是
海马汽车
，随后海马一系列的卖房手段使人直呼其真实身份竟是一个“房地产大亨”。然而与海马不同的是，众泰没有房，甚至还身负11.9亿元的未判决的诉讼涉案金额。这家曾靠2008起家、在2016年创下年销33万辆、凭借高仿不断输出、后在新能源补贴逐渐落幕后随之“了却”的自主品牌，或将在近期结束其“魔幻的一生”。
事实上在采访时问及对众泰汽车此番糟糕表现有何看法，大多数人的回答是“怎么还没死？”――由于2019年开始实施的国六标准，众泰汽车现如今已陷入生产停滞、终端无车的窘境，“2019年下半年以来，公司大部分车型处于停产或者不连续生产状态”，众泰在3月回复深交所问函时说得颇为坦诚。另在疫情影响下，众泰湖南基地直接将下属员工的“年假”放到2021年6月30日，并鼓励员工主动离职，去年众泰累计应付职工薪酬同比上涨达44.46%。
“收成年年减，今年更可怜，”与众泰汽车处境类似的是，诸如力帆汽车、华泰汽车、猎豹汽车等同为自主品牌的车企在如今局势下活得皆不算好，中国汽车市场虽然是一块巨大的蛋糕市场，但头部车企所占的市场份额太多――去年平均每5辆汽车便有一辆出自大众集团旗下。
“放眼全球车市，没有哪个国家向中国一样拥有如此多数额的汽车品牌，未来车市的淘汰和合并情况将是一个必然情况，也是中国车市不断走向成熟的必经之路。”话虽如此，但众泰汽车此番境地也属实比其他品牌混得更惨，毕竟如今的众泰再没有什么能打动资本家为其买单的理由了。