新京报讯（记者王卡拉）6月24日，辅仁药业发布公告，公司股票将于6月24日停牌1天，6月29日复牌恢复交易，并实施退市风险警示，股票简称由ST辅仁变为*ST辅仁，实施退市风险警示后股票继续在风险警示板交易。与此同时，ST辅仁发布被出具无法表示意见的2019年年报。据ST辅仁发布的2019年年报显示，报告期内，公司实现营收51.71亿元，同比下滑18.14%；归属于上市公司股东的净利润为4.61亿元，同比下滑48.12%。不过，这份年报被瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具“无法表示意见”的审计报告。瑞华会计师事务所称，由于“形成无法表示意见的基础”部分所述事项的重要性，其无法获取充分、适当的审计证据以作为对财务报表发表审计意见的基础。“形成无法表示意见的基础”包括控股股东及其关联方违规占用资金及对外担保、违约债务、诉讼（仲裁）、中国证监会立案调查、与持续经营相关的重大不确定性等。2019年年报显示，截至2019年12月31日，辅仁药业向控股股东辅仁集团及关联方提供借款余额约16.36亿元、提供连带责任担保1.4亿元（尚有担保余额5980万元），该事项未经辅仁药业董事会、股东大会审议，辅仁药业也未对控股股东及关联方违规占用资金和对外担保计提信用减值损失和预计负债。截至2019年12月31日，逾期债务本金及利息合计约23.86亿元，占账面负债总额40.50%。辅仁药业资金流动性困难，面临债务逾期无法偿还以及对外担保承担连带赔偿的资金压力，同时涉及多起诉讼、部分银行账户及资产被冻结，持续经营能力存在重大不确定性。虽然辅仁药业披露了拟采取的改善措施，但瑞华会计师事务所称，无法获取充分、适当的审计证据以确定辅仁药业在持续经营假设的基础上编制2019年度财务报表是否恰当。2019年7月16日，辅仁药业发布《2018年年度权益分派实施公告》，利润分配以方案实施前的公司总股本627157512股为基数，每股派发现金红利0.1元（含税），共计派发现金红利约6271.58万元。3日后，辅仁药业却因资金安排原因，未按有关规定完成现金分红款项划转，无法按照原定计划发放现金红利。因“分红爽约”牵扯出公司违规担保、控股股东违规占用公司资金等多重问题，辅仁药业被中国证监会立案调查，经营遭受重创。6月24日，辅仁药业称，将积极推动控股股东资金占用归还及担保事项解除等，争取早日撤销风险警示。校对刘军