金斧子股配www.jfz988.com1到10倍杠杆，实盘交易，收费透明，低利息，详情可关注公众号（跌停解套）点击下方的官网注册或点击免费体验。6月19日，仁泽地产举行了第二次破产重组债权人会议，会上东方资产管理公司旗下的上海东源添蒙投资中心作为重整投资人，无偿受让仁泽地产股权，并向仁泽地产出借最多45亿元的重整资金。
东源添蒙受让股权后，将引入龙湖地产继续开发仁泽地产的西南海项目。
据了解，昆明西南海未开发的地块，将以在建工程名义转让至有龙湖参与的项目公司完成开发，而西南海已开发但处于烂尾状态的地块，则采取代建合作模式由龙湖负责开发。
根据云南当地媒体报道，西南海已开发但未完工的部分，仁泽地产仍旧是开发主体，只不过后续工程由龙湖代建。而未开发的地块约273亩，则新成立项目公司负责开发。龙湖应该是这家项目公司的控制人。
此外，根据重整方案，西南海项目的商业部分，也将委托龙湖商业管理公司统一运营，预计龙湖将引入旗下的星悦荟或者家悦荟。
从该方案看，龙湖并不涉及仁泽的债务处理部分，目前只是以代建的方式进入项目，在经历3年前的合作搁置后，这种方式不需要面对复杂的债权关系，更加稳妥。
西南海项目是仁泽地产开发的超级大盘，项目位于滇池国家旅游度假区核心腹地，占地2000亩，是昆明滇池国家旅游度假区的重点项目。
金斧子股配www.jfz988.com1到10倍杠杆，实盘交易，收费透明，低利息，详情可关注公众号（跌停解套）点击下方的官网注册或点击免费体验。2011年9月，仁泽地产以33.13亿元竞得昆明滇池国家旅游度假区海埂街道管理处太河社区12宗城中村改造用地；2013年1月，仁泽地产又以约14.83亿元拿下太河社区10宗地块，这就是西南海项目所属商品房地块。
根据当时媒体报道，西南海2013年首开3个小时就销售了95%，一时间成为“网红盘”。
不过这个网红项目在2014年之后，由于仁泽地产陷入资金链危机之后就烂尾了，有一些2011年的购房者至今仍未收房。
随后仁泽地产以及旗下的西南海项目便陷入了漫长的重组自救。
根据工商信息显示，仁泽地产成立于2008年，董事长为陈勇，2011年和2013年，仁泽地产共获得土地22宗，总面积68万平方米，土地出让金达到了47.63亿元。
然而没风光多久，2014年10月，昆明市国土资源局就发布了一份《关于禁止欠缴土地出让价款用地单位参加新一轮土地竞买活动的通告》，对25家获得土地后欠缴土地款的企业进行了公示，并禁止其在缴清土地价款前参加新一轮土地竞买。仁泽地产就出现在这份拖欠土地款的企业名单中。
仁泽地产的资金链问题开始受到外界关注后，这家公司随后也公开承认了资金链断裂。
此后与仁泽地产进行过重组尝试的企业有多家，除了龙湖外，云南本土房企长丰地产也曾想接手西南海项目，但最终还是因为债务问题搁浅。
2017年6月22日，龙湖地产就与仁泽地产、滇池国家旅游度假区国投公司，就西南海项目后续地块的合作开发事宜签署了框架协议，在达成协议条款的权利义务前提下，三方表示将尽快推动“西南海”项目进展。
2017年12月28日，龙湖昆明公司及昆明滇池国家旅游度假区国有资产投资经营管理有限责任公司联合发布“关于仁泽地产西南海项目重组工作联合公告”称，在项目重组合作各方近6个月的共同努力下，度假区国投公司与龙湖接盘西南海“已经接近成功，已经完成了90%的重组工作”，西南海项目整体将于2018年中期进入正常经营、开发状态。
然而，这次合作此后还是因为一些诉讼和债务关系没有继续下去。
昆明滇池国家旅游度假区信访办的信息显示，仁泽公司此后成立了“债权重组委员会”，开始进行项目重组。
因“西南海”项目涉及的诉讼及执行案件共有117件（按诉讼主体统计），涉及云南省高院、福建省高院、河南省高院、北京市中院、昆明市中院、成都市中院、西山区法院、呈贡区法院、官渡区法院、上海虹口区法院、宁波北仑区法院等，导致仁泽公司股权及西南海项目土地、可售房产、车位等资产遭到全面、多轮查封并陆续进入司法拍卖程序，对资产解押解封、重组资金注入等推进项目重组前置条件造成巨大障碍，导致重组工作未能取得实质性进展。
金斧子股配www.jfz988.com1到10倍杠杆，实盘交易，收费透明，低利息，详情可关注公众号（跌停解套）点击下方的官网注册或点击免费体验。2019年2月，昆明市委、市政府为此专门成立了工作领导小组。1个月后，滇池度假区管委会成立度假区太河片区城中村（西南海）项目重组专项工作组，下设5个工作小组，分别进驻仁泽公司，梳理精准核实项目情况，并重新制定重组方案。
当年11月，昆明中院指定仁泽公司清算组担任仁泽公司管理人，同时召开管理人办公会第一次会议。
根据今年3月份的第一次债权人会议内容显示，截至债权申报结束日，已有430位债权人申报629笔220亿债权，经管理人审核确认的债权高达140多亿。第一次债权人会议表决同意债务人仁泽地产继续营业，同时重新研究制定新的重整计划草案。
也就是这次债权人会议确定的重整方案，让龙湖在三年多后再度介入西南海项目的开发。
对于西南市场的昆明，龙湖近几年一直较为重视。2019年，龙湖在昆明全年累计57.9亿元、同比增长41.5%的物业投资营业额增长，不仅是龙湖去年营业额超3成增长的重要支撑，也为龙湖贡献了稳定的收入增长源。
截至2019年，龙湖在云南地区土地储备建筑面积253.26万平方米，权益建筑面积172.47万平方米，其中，昆明土地储备建筑面积180.50万平方米、权益面积99.71万平方米。
今年4月，昆明龙湖又以37.2亿元总价拿下125.94亩土地，土地单价约2955万元/亩，溢价率37.44%，接手西南海项目无疑更加充实了龙湖在昆明的粮仓。