

“一刀生、一刀死”，在赌徒的充斥玉石翡翠界，东方金钰掌控得了石头，却掌握不了自己的生死。
近年来，东方金钰疯狂举债扫货翡翠原石，2018年资金链断裂，至今无解。
公司手握超过82亿元珠宝玉石，货币资金仅有600多万元，却面临超过89亿元到期无法偿付的债务。
重整或是破产，已不是东方金钰自身所能决定。
破产or重整
时隔两年，“翡翠第一股”东方金钰（600086.SH）资金链危机仍未得到缓解。
新近披露的2019年年报显示，公司资产负债率已高达96.69%，期末，公司货币资金674.3万元，其中受限货币资金483.50万元。同期，短期借款高达10.59亿元，另有一年内到期的非流动负债49.42亿元。
年报披露，公司已到期无法按期偿付的有息债务本息合计89.03亿元，集中兑付压力巨大，且已发生多起债务违约。年内，公司位于深圳的部分房产、土地已被司法拍卖。
2019年，公司在收入大幅下降的情况下，管理费用高达1.42亿元，比上年同期增长215.56%，其中6257.05万元，为公司应付各类诉讼而产生的诉讼费。
与此同时，债务高悬导致财务费用不断攀升。2019年，公司财务费用支出高达9.45亿元，比上年多支出2.2亿元。
单靠自身东方金钰已没有起死回生之法。公司债权人兴龙实业、首誉光控，已分别向法院申请对公司及全资子公司东方金钰珠宝实业进行司法重整。截至目前，法院已立案，但尚未受理，重整尚存在不确定性。若重整申请未获通过，公司就有可能被破产清算。
公司表示，已制定了司法重整方案，并接洽了战略重整方，预计在今年8月前完成重整计划。
2019年，东方金钰再度亏损，将被实施退市风险警示。另外，公司因涉嫌信披违法违规，被证监会立案调查。
今年4月，证监会出具《行政处罚及市场禁入事先告知书》显示，2016年-2018年，东方金钰为完成收入和利润指标，通过姐告宏宁珠宝控制19个银行账户，虚构销售和购交易资金流，将自身4.79亿元资金，通过中转方和名义供应商，转入名义客户账户，再控制名义客户账户支付货款，最终资金流回到姐告宏宁。启信宝显示，姐告宏宁为东方金钰孙公司。
公司时任董事长赵宁等一众董监高集体受罚，赵宁被采取十年市场进入措施。
东方金钰申请的听证会已于今年6月10日召开，最终行政处罚决定尚未下达。2019年8月，赵宁已辞去公司董事长职务，仍为公司实际控制人。
疯狂的赌徒
在玉石翡翠界，“一刀生、一刀死”，考验的不仅仅是眼力、运气，更有个人承受能力。没有巨大的赌性和强大的心脏，在这个领域很难有大建树。
东方金钰创始人赵兴龙，在行业浸淫数十年，是业内赫赫有名的“赌石大王”，并在2004年借壳多佳股份上市。
顶着“翡翠第一股”的光环，东方金钰曾在很长一段时间内受到市场的追捧，其中很更要的原因是，公司拥有数量较大的翡翠原石，以及赵兴龙在业内的影响力。
也许是从小的耳濡目染，赵宁继承了父亲赵兴龙的性格，且有过之而无不及。
2016年，35岁的赵宁当选东方金钰董事长，从父亲手上接过上市公司。
在赵宁的主导之下，公司推进“1+10+N”的渠道战略，意欲通过建设大型旗舰店，来做大翡翠产业链规模及行业影响力。
与此同时，公司加大原石采购力度，从原料端建立在行业中的绝对竞争优势。
斑马消费梳理发现，赵宁上任之后，公司不顾一切在翡翠原石市场扫货，仅2016年和2017年，公司就采购原石高达423块，账面价值超过32亿元。
采购原石大量支出现金，导致公司连续多年经营性现金流为负，资金链紧绷、债台高筑。
对此，东方金钰不以为意，认为中高端翡翠原石价格上涨较快，公司可以通过抵押融资等方式，解决持续发展的现金流。
翡翠原石高额的回报，是东方金钰铤而走险的直接原因。年报显示，翡翠原石销售采取个别定价法，历年销售毛利都在60%以上，远高于公司珠宝玉石饰品业务的盈利能力。
天有不测风云，2018年中，市场融资环境收紧，东方金钰资金链断裂。
受资金危机影响，东方金钰经营状况持续恶化，继2018年巨亏17.2亿元之后，2019年再亏18.3亿元，当期营业收入仅有5406万元，同比下降98.17%，当年已有6家子公司已停止生产经营，无经营管理人员。今年一季度，公司收入120万元，归母净利润-2.15亿元。
截至2019年末，东方金钰仍有存货高达84.65亿元，占公司总资产的79.65%，超过82亿元为珠宝玉石，其中15.63亿元已被法院司法查封。