原标题：新股消息|合景泰富集团(01813)分拆的物业管理公司合景悠活向港交所递表来源：智通财经网智通财经APP获悉，据港交所6月24日披露，合景悠活集团控股有限公司（KWGLivingGroupHoldingsLimited）向港交所递表，农银国际和华泰国际为联席保荐人。合景悠活为中国综合物业管理服务供应商，由合景泰富集团(01813)分拆而来。分拆完成后，合景泰富集团将不会保留于合景悠活已发行股本的权益，合景悠活将不再为合景泰富集团的附属公司。据仲量联行资料显示，在提供商业营运服务的物业管理公司当中，按在管总建筑面积计，合景悠活在中国排行第七，在大湾区排行第五。据中国指数研究院发布的2020年中国物业服务百强企业，按综合实力(基于前一年度的关键因素数据，如营运规模、财务表现、服务质素、增长潜力及社会责任)计，合景悠活排名第17位。主要业务合景悠活为住宅物业及商业物业提供综合物业管理服务。于2019年，合景悠活自住宅物业管理服务板块及商业物业管理营运服务板块的收入分别占67.5%及32.5%。于2019年12月31日，合景悠活管理106个住宅物业，在管总建筑面积为18.3百万平方米。该住宅物业位于中国37个城市或自治县。同日，合景悠活订约管理158个住宅物业，总合约建筑面积为29.4百万平方米。同期，合景悠活管理30个商业物业，在管总建筑面积为3.3百万平方米。该物业位于中国八个城市或自治县。同日，合景悠活订约管理33个商业物业，总合约建筑面积为4.5百万平方米。合景泰富集团独资开发的住宅物业及商业物业，全部均由合景悠活管理。合景悠活也管理合景泰富集团的合营公司、联营公司或其他关联方开发的住宅物业及商业物业。公司住宅物业的平均物业管理费率由2017年每月每平方米人民币2.6元微升至2018年每月每平方米人民币2.8元，2019年则微升至每月每平方米人民币2.9元。客户方面，于2017年、2018年及2019年，来自向最大客户合景泰富集团提供服务的收入分别占总收入20.5%、30.0%及36.0%。财务状况合景悠活的财务表现强劲，收入由2017年的人民币4.63亿元增至2018年的人民币6.59亿元，再增至2019年的人民币11.25亿元，复合年增长率为55.8%。净利润由2017年的人民币4414.8万元增至2018年的人民币7968.2万元，再增至2019年的人民币1.85亿元，复合年增长率为104.7%。募资用途据招股书，公司募集资金的主要用途是：用于战略性收购及投资机会，以进一步发展战略同盟、扩大在住宅物业管理服务市场以及商业及其他非住宅物业管理营运服务市场的业务规模及增加市场份额；用于以升级智能服务系统，以进一步提升合景悠活的营运效率及服务质量；用于进一步丰富增值服务；用于一般业务用途及营运资金。风险因素该公司营运涉及若干风险，包括：(i)未来增长可能无法按计划实现，未来将业务拓展至新地区市场或须遵守新规则及规例；(ii)未来收购或投资其他物业管理公司未必会成功，且将收购业务与现有业务整合时或会面临困难；(iii)大部分收入来自合景泰富集团物业开发项目提供的物业管理服务；(iv)收入来自包干制物业管理服务。若在提供物业管理服务时无法估计或控制成本，可能会蒙受损失；(v)大部分业务集中于大湾区，易受该地区的政府政策或经营环境出现任何不利发展的影响。
