原标题：为了查这家上市公司，监管部门动用了卫星
有一家公司，多年来让股民惊奇和困惑。
它拥有已上演四季的资本大戏，每一季各有核心戏剧冲突：扇贝遭遇冷水团、扇贝饿死了、扇贝受灾、扇贝所处海域温度有变再次损失。
它就是獐子岛集团。对于这家公司，还有新篇可讲吗？
6月24日，证监会发布消息称，近日已对“獐子岛财务造假”一案正式作出行政处罚，对獐子岛集团给予警告并处以60万元罚款，对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入处罚。
与此同时，獐子岛的财务造假细节也浮出水面。今天，岛妹决定带大家一起潜入深海、寻找答案，透视獐子岛的造假套路，直击造假关键点。
一
獐子岛是怎么一步步进入大众视野的？
2014年“冷水团”事件，价值8亿元的扇贝“跑了”；2017年，饵料不足、扇贝“饿死了”；2019年一季报披露扇贝受灾，公司亏损4300万元；同年，董事长吴厚刚在业绩说明会上说，海水温度变化导致扇贝再次大量损失。
6年间，扇贝4次非跑即亡。不过，千万别因此打岔，忙着追问“扇贝去哪了？”“海底究竟有多少扇贝？”
我们要看到真正的重点。
那就是獐子岛集团选择在哪些年份宣称扇贝“跑路”？这对公司业绩造成多大影响？业绩的改变又是为了什么？
不妨锁定两个年份：2016年、2017年。此间獐子岛一减一增，先“寅吃卯粮”、后“毁尸灭迹”，完成了财务数据的“乾坤大挪移”。
以2016年为例，这一年的骚操作是“虚增利润”。獐子岛2016年财报称，公司实现归母净利润7959万元，一扫2014年、2015年连续两年亏损的阴霾，开开心心摘掉ST的帽子。
但是证监会调查发现，獐子岛集团通过少报扇贝采捕海域面积、少记营业成本从而做高利润。底播扇贝养殖成本与捕捞面积直接挂钩，若少报捕捞面积，成本便可降低，利润则会上升。证监会调查发现，獐子岛集团少报采捕海域面积13.9万亩，虚减成本6000万元。
证监会是如何发现上述违规事实的？借助卫星定位技术，证监会调查人员对公司27条采捕船只数百万条海上航行定位数据进行分析，运用计算机技术拟合还原采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司相关年份的真实采捕海域。
此外，獐子岛集团未对部分资产作核销处理，又隐藏了7111万元的营业外支出。獐子岛在2016年底重新进行了底播，根据獐子岛成本核算方式，重新底播区域的既往库存资产应作核销处理，资产价值为7111万元。
财务疑云。图源：证券时报
二
刚刚提到的两手操作，直接导致獐子岛2016年账面年利润虚增约1.3亿元。
岛友们不妨用獐子岛公布的7959万元年利润，减去证监会核算出的1.3亿元虚增利润。得出的数字表明，獐子岛集团2016年业绩实际应为亏损。
这一点很关键。獐子岛集团在深交所上市，深交所规定，企业若连续3年亏损将被暂停上市，无法继续在资本市场融资。獐子岛集团2014年、2015年连续亏损，若2016年继续亏损，难逃暂停上市的命运。
到了2017年，獐子岛集团采取与上年迥然相反的操作――“虚减利润”。
还是分两条线来看，先看獐子岛集团的表述。其称，2017年对存货进行盘点时，发现大部分海域养殖的扇贝因饵料短缺而饿死，这部分扇贝实现不了原有价值，因此要核销并计提跌价准备。
这一计提不要紧，足足让公司损失了近6.3亿元，2017年度的归母净利润一路跌到海平面以下，为-7.23亿元。
不过，证监会的调查给出了完全不同的解释。调查发现，獐子岛集团以扇贝死亡为由，将以前年度已采捕完毕未结转成本的虚假库存一次性核销，大幅虚减2017年利润，借此完美消化2016年隐藏的1.3亿元成本。
把两年一增一减的操作合起来看，2016年是寅吃卯粮、虚减成本，2017年是财务“洗大澡”“毁尸灭迹”。两者叠加，便是一套熟练完整的“乾坤大挪移”。
獐子岛扇贝育苗场。图源：视觉中国
三
这个骗局为何长期无法被戳破呢？令人无奈的一个现实原因是，因存货在水下，无法用肉眼识别，取证难度极高。
每次业绩“变脸”时，獐子岛集团给出的理由都是存货（扇贝）大量损失。这批扇贝身处海底，若想详尽盘点殊为不易，加之獐子岛集团在盘点上并不“老实”。
自2014年“冷水团事件”引发争议后，獐子岛集团每年春秋二季会对底播虾夷扇贝做抽测。
证监会调查发现，在2017年披露的《关于2017年秋季底播虾夷扇贝抽测结果的公告》中，獐子岛集团自称在120个点位进行抽测，但调查人员通过卫星定位数据发现，其中60个点位并未有抽测船只经过。这说明，獐子岛集团凭空捏造抽测数据，掩盖自身库存资产问题。
獐子岛集团就是这样，利用扇贝库存难以肉眼观测、采捕作业海域难以事后追溯的特点，屡屡在扇贝库存上做文章，长期随意记录采捕作业区域，影响成本、操纵财务报表。
此外，作为一家上市公司，其在业绩“大变脸”后并未及时向市场披露。据调查，2018年1月初，獐子岛集团财务总监就已知晓公司2017年净利润不超过3000万元，这与公司此前宣称的“年盈利预计9000万至1.1亿元”有较大差异。
业绩变动情况原本应在2个工作日内披露，但消息正式公布是在近一个月后的1月30日。该做法已是严重误导投资者。
业内人士介绍，从以往多起上市公司财务造假案件来看，农业企业的特殊性导致造假手法隐蔽，造假事实较难认定。调查人员运用卫星数据追溯航行轨迹，拆穿了獐子岛的造假戏法，让其难以故伎重演，正所谓“天网恢恢疏而不漏”。
獐子岛集团。图源：视觉中国
四
对这一公司应如何处罚？不少人认为，必须将它罚到倾家荡产。
新《证券法》规定，信息披露义务人披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，最高罚款1000万元人民币；对相关责任人最高罚款500万元人民币。
由于獐子岛涉案违法行为发生在新《证券法》修订前，按照“从旧兼从轻”的新旧法律衔接适用原则，该案仍按旧法予以处罚，而60万元人民币罚款是旧法规定的上限。
“60万顶格处罚造假成本太低”，岛友会不会有同款感慨？
实际上，除60万元行政处罚，民事责任追究往往是重头戏。比如方正科技虚假陈述案行政处罚后，上海金融法院受理1300余件案件，涉及千余名投资者，通过示范判决加调解的方式公司赔付7000余万元。大智慧虚假陈述案行政处罚后，千余名投资者通过民事诉讼令造假企业赔偿9400余万元。
新《证券法》出台确立了集体诉讼制度，由投资者保护机构作为代表人参加诉讼，解决了证券纠纷中受害者众多分散造成的起诉、维权不便等问题，财务造假违法企业将面临更重的民事赔偿责任。
“总体而言，随着新证券法贯彻实施和执法力度持续加大，在行政处罚、民事赔偿、刑事追责等追责手段的综合运用下，资本市场造假、欺诈企业的违法成本将大幅提升，投资者利益也将受到更加有力的保护。”证监会相关人士表示。
来源：侠客岛文：云中歌
返回搜狐，查看更多
责任编辑：