联通违规加5G极速服务


用户7475449428
发布于2020年06月29日18:18

查看相关集体投诉



投诉编号：17350152727
投诉对象：
中国联通客服

投诉问题：服务态度差,霸王条款,售后服务质量,虚假宣传投诉要求：快速处理,赔偿解释,道歉
涉诉金额：0元
投诉进度：处理中



0

0


0

微博
微信
QQ
QQ空间




发长微博-->






黑猫消费者服务平台

商家处理中

06-2918:19:47



已分配商家中国联通客服








黑猫消费者服务平台

审核通过

06-2918:19:47












用户7475449428

发起投诉

06-2918:18:22







前天联通客服10016打电话说了很多5G升级包优惠之类的东西然后让我办理5g升级包，我跟他说我这个卡是办的无线网的卡，而且刚买的4g手机，不需要5g升级包，他问我是不是号主本人，我跟他说是他又问了一些东西，然后就挂了。今天下午我收到办理5g升级包成功的短信，当时跟他说的不需要，结果两天后他们给我私自办理了，我发短信退订，等了俩小时也没消息，客服电话打了几次也没打通。












深夜听禁曲
发起集体投诉
04-1416:51:54



16677130972
事情的经过是这样的，这个号码开通了5G优享服务包，我跟以上号码的套餐都是钉钉卡套餐，要求办理5G上网服务客服以多次理由为拒绝，经过在线客服工号（10698）和（638）客服提供的口供一致查询此号码16677130972确实有5G上网服务这个业务多次跟联通技术部门反馈，24小时后专员来电要求我提供机主身份证信息她故意为难我，忽悠我！！态度非常恶劣严重以此为理由拒绝为我开通此业务通过中国联通微厅在线客服不需要任何身份证信息以及服务密码就可以查询此号码，确实有这个业务!

另外也通过线下营业厅查询16677130972此号码有0元优享服务包长期服务
5G功能28天体验包到期时间修改为长期
通过恶意手段修改到期时间为长期！

严重影响我们消费者体验，广西联通客服没有一视同仁。失去公平性，没有公平原则！！！

广西联通公司通过各种手段修改业务时间为长期，公司给其他用户进行加包滥用职权违反了
中华人民共和国电信条例
第七十八条
国务院信息产业主管部门或者省、自治区、直辖市电信管理机构工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。
情节非常严重依法追究刑事责任

根据电信用户申诉处理条例
总则第五条
申诉处理以事实为依据，以法律为准绳，坚持公正、合理、合法的原则。
第六条
申诉受理机构对电信用户申诉事项实行调解制度，并可以出具调解书。

有具体的申诉请求和事实根据，我们有明确证据理应可以向法院起诉！

广西联通恶意隐瞒此事件没有做到公平公正。

根据民法的相关规定，国企广西联通公司违反了一个公平对待的原则。













