
导语：6月24日，有媒体报道国美创始人黄光裕已经出狱，这个传闻多年的故事，终于要画上圆满的句号，只是黄光裕出来后，那个江湖还在吗？

出品/联商网撰文/陈新生编辑/诸振家
黄光裕出狱归来意味着什么？因人而异。但人们普遍关心的是，黄光裕出狱对国美来说意味着什么。
12年前，国美的销售额是阿里的40倍，京东的120倍。彼时，苏宁还面临着国美的围剿。黄光裕离场的12年，阿里已成长为数字经济体，京东进化为中国零售基础设施服务商，苏宁迭代成智慧零售服务商。而在“守业”策略下，国美的家电痕迹并未消退，它似乎还是那个家电连锁零售商，仿佛被刻上了烙印一般。
“美苏争霸”之时，圈地运动、并购潮迭起，紧接着价格战打响。2012年8月，京东加入了苏宁、国美的价格战役，一时间“京东大家电要比国美、苏宁便宜10%”的消息传遍大江南北。而家电市场的争夺战，从国美、苏宁演变成了京东、苏宁、国美“三英”之战。不过，随着黄光裕的入狱，一切都发生了变化。
斗转星移，当京东、苏宁开始加紧全渠道布局，不断拓展边界时，国美仍在小心翼翼“守业”。苏宁经历了从家电零售商到互联网化再到智慧零售的转型过程。随着收购万达百货、OK便利店、家乐福中国，苏宁智慧零售布局不断完善，补齐百货、快消品类短板，已完成全场景零售布局。
在下沉市场，作为智慧零售下沉县镇市场的载体，苏宁零售云已突破6000家。而在社区下沉方面，苏宁小店和零售云店不断进化，已进入3.0时代，苏宁小店和苏宁零售云已独立成为子集团。在社区用户和各类消费场景之间，苏宁用“1小时场景生活圈”触达消费者。
而京东以家电品类切入，如今业态涉及零售、数字科技、物流、技术服务、健康、保险、物流地产、云计算、AI和海外等领域，并衍生出京东零售、京东数科、京东物流等多个子集团。继2014年首次美股上市后，京东于今年618完成港交所上市，成为继阿里巴巴、网易回归后，第三家回归国内市场的大型互联网公司。
过去的6年间，京东市值从260亿美元增长至了超800亿美元。京东的交易额从约3000亿攀升至超过2万亿，成长为中国最大的自营电商平台。
数据显示，京东2019年营收为5769亿元，同比增长24.9%，净利润107亿元，同比增211%。苏宁2019年营收为2692.29亿元，同比增长9.91%，净利润为98.43亿元，同比下滑26.15%。而国美营收为594.83亿元，同比下滑7.57%，净利润为-25.9亿元，同比收窄47%。三者相比，国美与京东、苏宁之间的差距越来越大。
互联网时代，所有一切的生意都值得重新再做一遍，传统零售企业拥抱互联网的决心是实现成功的关键因素之一。敏锐的黄光裕早已嗅到了线上发展的新风向，但似乎起了个大早，赶了个晚集。
早在2003年初，国美率先上线网上商城。2006年，国美开始大规模涉足电商领域，这比苏宁提前了3年。但随着黄光裕身陷囹圄、内部股控权之争加剧，国美的电商之路发展搁浅。
在平息控股权之争后，2011年国美重新开始扩张战略。2012年，国美斥资1200万元收购库巴网，开始进行电商布局。不过，在2013年的电商大战中，由于正处于收购磨合期，国美应对不足。彼时，电商市场格局已发生变化，除了要应对苏宁外，国美的对手还有京东。2017年，京东已占到全渠道份额的26.5%，国美占比仅为6.2%，居第四位。
从国美市场份额来看，在全渠道市场，商务部研究院发布的《2020年家电消费趋势报告》显示，2019年苏宁家电全渠道市场份额达23.1%，位居市场首位。京东家电全渠道市场份额达14.2%，位居市场第二位；天猫家电全渠道市场份额达8.5%，位居市场第三位。国美家电占据市场份额达5.9%，位居市场第四位。
在线上市场，中国电子信息产业发展研究院发布的《2019年中国家电市场报告》显示，2019年，京东以22.39%的市场份额居第一位，苏宁易购(18.09%)，天猫(11.72%)分列第二、三位，而国美的线上市场份额仅为4.88%，不及天猫的一半。
自2016年起，国美零售开始进行艰难转型，不过战略反复。2017年，国美推出“6+1”战略，“6”是用户为王、平台为王、产品为王、服务为王、分享为王、体验为王，“1”是指线上与线下融合为用户带来全新服务体验。
2017年国美提出“家·生活”概念，试图完成从家电卖场向集“家电+家居+家装”为一体的服务商转型，瞄准10万亿级的泛家居市场，不过，家居后市场的标准化一直是行业难题，难以有效解决。
2018年，国美零售提出“共享零售”模式，宣布从传统电器向家居、家装、家服务、百货、金融等多个领域纵深。所谓共享零售是指利用“社交+商务+利益共享”玩法，以GOMEAPP为载体，实现零售各环节打通。不过这些转型无论是从财报还是从消费者认知度来说，效果都不太明显。
国美曾在2015年实现12亿的短暂盈利，但随后陷入亏损状态。2019年，国美归母净利润亏损达25.9亿元，虽然同比亏损幅度有所收窄，但过去三年合计近80亿元的巨亏，已然吞噬了2010年以来国美的全部利润。国美2019年营收只有594.83亿元，而在2011年国美的营收就达598.21亿元。
十年时间过去了，国美仍在原地踏步。
而在传承方面，国美几乎所有重大决策都需要经过黄光裕同意后才能施行。黄光裕对国美的影响力并没有因为身在狱中而减弱，国美未来的一切发展似乎都在等待着黄光裕定夺。相比京东、苏宁，国美的企业治理与传承也慢了一步。
近期，京东、拼多多以认购可转债方式入股国美，实现合作双方之间的流量与供应链、物流互动。这对于目前尚未投入任何阵营的国美来说，是一个不错的选择，国美亟待需要寻找到新的突破口提振业绩。
如今的中国零售市场已进入新零售时代，黄光裕出狱之后的市场环境和时代环境发生了巨大变化，留给国美的空间越来越小。在黄光裕治下，它的未来又在何方？
联商特约专栏作者老刀认为，黄光裕未来的方向可能会继续聚焦主业，做电器经营。与拼多多合作是这种战略的延续，同时也不排除国美会大力建设线上自主电器商城，同时在线下提高经营效率，扩大规模，以更加多元化的渠道，更加具有竞争力的价格策略赢得市场。
但是，国美需要对线上渠道重新构建和打造，同时还要优化线下渠道，打败主要竞争对手京东和苏宁在电器品类上的优势，不过这也是一个战略难点，当然，目前国美的基本盘并没有散，对黄光裕来说，还有机会。
只是，在如今的市场格局中，留给黄光裕待解的问题实在太多了。
（出品/联商网撰文/陈新生编辑/诸振家）
延伸阅读：
黄光裕出狱归来
“黄”的女人杜鹃：守江山不易
国美“宫斗”那些年