疫情影响下，全球航空业面临着严峻挑战，近期又一家国外航空公司宣布清算并停飞。6月26日，泰国酷鸟航空发布声明称，低成本航空市场竞争激烈，新冠肺炎疫情的冲击进一步加剧了经营困难，公司董事会决定结束酷鸟航空的营运，并进行财务清算。此外，声明还指出，上述决定将会在14天内举行的股东大会上宣布。图/社交平台截图在宣布进行财务清算的前两天即6月24日，酷鸟航空曾以疫情对公司营收造成严重影响、必须整编机队等理由宣布裁员。根据声明，截至目前，酷鸟航空已裁减425名员工，这些被裁员工会拿到符合泰国劳动法规定的遣散费，剩下的员工在协助公司完成清算工作后，也将拿到遣散费。此外，据报道，酷鸟航空计划在本月底之前，将三架喷飞机队返还给新加坡航空。酷鸟航空成立于2014年，是一家泰国低成本航空公司，以曼谷廊曼国际机场为枢纽营运中长程航线。酷鸟航空由泰国皇雀航空以及新加坡航空的子公司酷航共同投资设立，其中酷航持股比例为49%，皇雀航空持股比例为51%。据报道，受网络发展困难、竞争环境激烈的影响，酷鸟航空自成立以来一直未录得全年利润。与此同时，新冠肺炎疫情的暴发加剧了酷鸟航空面临的挑战。拥有酷鸟航空49%股权的酷航表示，看不到酷鸟航空的复苏之路以及其可持续发展的可能性。据外国媒体报道，在决定对酷鸟航空进行财务清算之前，酷航曾考虑过其他选择，如提出以1泰铢的象征性价格，向皇雀航空出售其所持有的酷鸟航空股份，但报价并未被接受。疫情重创全球航空业，国际航空运输协会在6月初曾预测，全球航空业今年将亏损843亿美元，航空旅行需求或需要约5年的时间才能恢复到疫情前水平，但在此之前，很多国外航空公司已经坚持不住。从今年3月至今，先后有英国老牌支线航司Flybe、美国阿拉斯加州最大航空公司RavnAir、瑞典支线航司Braathens、澳大利亚第二大航空公司维珍澳大利亚、拉丁美洲最大航空公司南美航空集团等多家航空公司申请破产保护等。