来源：凤凰网汽车
近日，据媒体报道，因中印两国边境再生摩擦，印度马哈拉施特拉邦（Maharashtra）政府近日暂停了三笔来自中国的投资，其中包括长城与北汽福田两家汽车制造商，以及一家液压设备制造企业。
印度工业部长苏巴什・德赛(SubhashDesai)表示，上述三家公司与印度的投资协议是在中印边境冲突之前签署的，印度外交部建议不再继续与中国企业签署任何进一步的合作协议。在做出暂停投资的决定以前，工业部已经与印度其它政府部门进行过充分沟通与磋商。
其实这并不是临时起意，早在4月中旬，印度就颁布了“针对性投资限制令”。所有“与印度有陆地接壤国家”对印直接投资，必须经由印度联邦政府的审批，不适用自动审批流程。
该禁令适用于与印度有陆地接壤的国家，包括中国、巴基斯坦，孟加拉国，缅甸，尼泊尔和不丹。其中，只有中国在印度有大量投资。所以，外界普遍认为，该禁令实质就是针对中国投资。
新规旨在遏制疫情期间对印度企业“机会主义收购”，但政府消息人士称，限制令也将适用于全新投资项目。因此，中国认为该限制令具有“歧视性”。
据美国智库布鲁金斯3月公布的数据，中国公司在印度现有和计划中的投资超过260亿美元。印度这个世界第二人口大国正在日渐成为汽车和数字技术等的重要市场。
例如，长城汽车和上汽MG均在印度投资建厂，而科技巨头腾讯和阿里巴巴则投资了印度电子支付公司Paytm、在线杂货平台BigBasket和网约车巨头Ola。
按照长城汽车海外战略，将于印度投资37.70亿卢比（折合人民币约3.5亿元）在印度塔莱加（Talegaon）和浦那（Pune）建立工厂，并计划在当地招聘2042名员工。
此外，今年1月初，长城汽车收购通用汽车印度塔里冈工厂，计划交易将于2020年下半年完成。届时，长城汽车将在该工厂实现长城旗下EV和SUV车型生产，工厂项目的落成将分阶段实现3000岗位就业，这将为长城汽车进入印度市场奠定重要基础。
福田汽车则是合资项目受阻。总部位于印度北部哈里亚纳邦（Haryana）的客车制造公司PMI此前计划与北汽福田联手，共同在塔莱加建立一家价值10亿卢比（折合人民币约9000万元）的电动客车制造厂，并创造约1500个就业岗位。
今年2月份，长城汽车、名爵、海马等亮相印度德里车展。尽管印度汽车市场与中国在体量上无法相提并论，但目前位居全球第四大汽车市场的印度，其未来发展空间十分可观。
有研究机构认为，随着印度经济的不断发展和消费者购车需求的释放，印度有望成为未来十年全球最具成长性的汽车大市场。预计2022年印度汽车销量达600万辆，将超过日本成为第三大汽车市场。
然而，此次中印边境摩擦升级，中国汽车企业备受牵连，让原本“出海”不易的中国车企加剧了阻力。
一边是海水，一边是火焰。值得一提的是，印度塔塔汽车集团旗下捷豹路虎在中国的境遇却是另一番景象。
6月16日，印度塔塔汽车公司发布财报称，受疫情限制影响和全球车市下滑等因素冲击业务，今年一季度公司净盈利亏损13亿美元(约92.25亿元人民币)，捷豹路虎再次陷入亏损状态。销量方面，今年一季度(1-3月)捷豹路虎全球累计销量为10.89万辆，同比下降30.9%。
在销量同比大降，盈利出现巨额亏损背景下，捷豹路虎为保证正常经营扩充现金流。
今年5月，捷豹路虎曾在英国申请政府担保贷款10亿英镑，同时寻求税收减免、研究拨款和其他补贴，不过并未如愿。
6月份，捷豹路虎却在中国与中国银行、工商银行、交通银行、建设银行、浦发银行等达成50亿元人民币的三年循环信用贷款协议。
贷款更多细节没有被披露，如果媒体报道话术准确，信用贷款一般是以借款人商誉发放的贷款，即不需要自己或第三方提供担保，也就意味着银行承担较大风险。捷豹路虎虽然是个历史悠久的汽车品牌，但是近两年在中国市场处于掉队状态，其市场占有率在豪华车企中已经从第二梯队掉落到第三梯队。
并且，据报道，捷豹路虎在华融资从计划谈判到最终落实仅用了2个月时间，算是非常速度。
此次中印边境摩擦中，印度消费者已经出现抵制“中国制造”的现象。如今，又出现政府层面对中国企业在印投资限制的迹象。反观陷入经营危机风险的印度塔塔集团旗下的品牌捷豹路虎，在英国碰壁后在华“神速”获得50亿巨额贷款。
两相对比，不得不说中国汽车企业“出海”真心不容易。
"