






原标题：欢瑞世纪（维权）第一大股东合伙人变更实控人偿债压力纾解来源：中国证券网
上证报中国证券网讯欢瑞世纪6月23日晚间公告，近日接公司第一大股东欢瑞联合（天津）资产管理合伙企业（有限合伙）（简称“欢瑞联合”，持股比例10.87%）通知，欢瑞联合以及包括公司实际控制人钟君艳女士和陈援先生在内的、分别持有欢瑞联合相关合伙份额的全部18名合伙人，于6月18日与睿嘉传媒（天津）有限公司（简称“睿嘉传媒”）、宁波著杰控股有限公司（简称“著杰控股”，与睿嘉传媒合称“受让方”）签署了有关《合伙份额转让协议》，将持有的欢瑞联合合计约9.31亿元出资额（占欢瑞联合出资总额的100%），转让给受让方。转让实施后，睿嘉传媒将成为欢瑞联合的普通合伙人及执行事务合伙人，持有欢瑞联合70%的合伙份额，著杰控股则成为有限合伙人，持有30%的合伙份额。
据悉，2017年1月19日，欢瑞联合将其持有的公司股份进行股票质押式回购融资，融资金额6.1亿元，期限三年。截至目前，欢瑞联合回购逾期，债务沉重，无力自行解决；同时，上市公司实控人所持公司股份质押率高达98.50%，亦已无力解决上述债务问题。受让方表示，交易完成后，将与相关资金融出方积极协商，通过多种方式推进债务纾解方案，化解欢瑞联合所持上市公司股份被冻结和强制平仓的风险。本次交易的定价和对价采取受让方承债方式。本次交易后，公司实控人钟君艳和陈援及其一致行动人直接和间接持有公司约1.83亿股股份，占股本总额的18.67%，不涉及公司实际控制人变化。
本次交易前，实际控制人及其一致行动人质押股份占其所持股份的98.50%，占公司总股本的29.10%，股票质押率较高。受让方于本次交易后，将支持、协助和督促欢瑞联合与融资的相关方协商达成债务延期等风险化解方案，可避免欢瑞联合所持上市公司股份被采取冻结、拍卖等司法措施，进而避免上市公司第一大股东变动将给上市公司日常经营等各方面带来的震荡甚至重大不利影响。
公告显示，睿嘉传媒是由欢瑞世纪副董事长、总裁赵枳程持股的公司，其基于对公司经营发展的预期及信心，投资入股公司并领导管理层经营运作。同时，钟君艳将专注于公司影视剧制作、艺人经纪等业务的运营，公司管理层及经营将保持稳定。
著杰控股系银帝集团控股股东，银帝集团是以金融投资、地产开发、文化传媒、信息技术、矿产资源和商品贸易等六大业态为主的多元化产业投资集团。朱奕龙持有著杰控股100%股权，是全国政协委员、中国侨联副主席、宁夏回族自治区侨联主席、清华大学一带一路战略研究院常务副院长、中国国际公共关系协会副会长、银帝集团董事局主席。
欢瑞世纪表示，睿嘉传媒、著杰控股两家公司作为受让方分别受让欢瑞联合合计100%的合伙份额，有助于稳定公司经营管理，力争最大程度地降低影视行业调整及疫情因素等外部环境变化使公司业务可能遭受的不利影响，提升公司核心竞争力。（王屹）













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP