原标题：江西广信农商行拟定增3亿元，去年不良率下降超10个百分点澎湃新闻见习记者陈佩珍6月19日，证监会网站披露了江西广信农村商业银行（下称广信农商行）定向发行说明书。广信农商行拟定向增发1.5亿股，每股发行价格为2元，预计募集资金总额为3亿元。广信农商行多项监管指标未达到监管要求在定向发行说明书里，广信农商行还披露了2019年业绩情况。截至2019年末，广信农商行的资产总额为118.24亿元。2019年，广信农商行的营业收入为3.06亿元，同比减少37.25%。2019年广信农商行的净利润为0.26亿元，2018年净利润显示为0.00亿元。该行定向发行说明书解释，2019年营业收入大幅下降主要原因为利息净收入大幅下降，2019年利息净收入大幅下降主要是因为自身利润用于核销不良导致不良贷款减值利息收入大幅减少。此外，截至2019年末，广信农商行的资产利润率为0.21%，低于0.6%的监管标准；资本利润率为3.51%，低于11%的监管标准。资产质量方面，截至2019年末，广信农商行的不良贷款率为16.47%，同比下降10.86个百分点；拨备覆盖率为25.22%，同比下降11.94个百分点。不良贷款率高于5%的监管标准，拨备覆盖率低于150%的监管标准。该行解释，不良贷款率未达到监管要求的主要原因为：一是受市场环境影响，部分企业经营下滑。受国家经宏观经济政策影响，部分行业面临转型升级的困境，经营情况恶化，拉长资金回笼期，经营利润下降，现金流不充分，导致还款来源不足，二是贷款行业集中与关联度较高。部分抵押贷款涉及房地产行业，抵押物集中，且关联度较高，贷款客户均不同程度涉及民间融资，化解难度较大。三是因环评要求越来越严格，原正常企业贷款客户因环保要求停产、搬迁，出现流动资金紧张和周转困难，导致未能按约定偿还贷款本息。资本充足率方面，截至2019年末，广信农商行的资本充足率、一级资本充足率、核心一级资本充足率均为-8.64%，均低于监管标准。此外，截至2019年末，广信农商行单一集团客户授信集中度和单一客户贷款集中度为-13.7%，均低于监管标准。资本净额为负值得注意的是，广信农商行的资本净额已为负数。资本净额的计算方式是一级资本净额加上二级资本再减去二级资本扣除项。根据广信农商行定向招股说明书，2019年度，广信农商行的一级资本净额为-4.56亿元，二级资本和二级资本扣除项为0。广信农商行解释，报告期内资本净额变动的具体原因：一是股东分红导致未分配利润和核心一级资本净额减少；二是受经济下行和银保监部门提高农商银行不良贷款认定标准的双重影响，导致不良贷款增加，贷款损失准备不足，出现贷款损失准备缺口，影响资本净额。该行在定向发行说明书中解释，报告期内，广信农商行部分监管指标未达到监管要求，主要是由于广信农商行不良贷款占比较高，导致拨备覆盖不足，资本净额低。截至2020年3月16日，广信农商行股权结构较为分散，前十大股东持股比例为46.66%。广信农商行前十大股东和持股比例分别为：江西远泉实业集团有限公司持股5.14%，上饶筑城房地产开发有限公司持股5.14%，江西恩泉油脂有限公司持股5.09%，上饶市国图置业有限公司持股4.98%，江西新源医药有限公司持股4.98%，江西新金叶实业有限公司持股4.98%，上饶县饶峰白茶开发有限公司持股4.84%，江西婺源农村商业银行股份有限公司持股4.69%，上饶市青松林业有限公司持股4.33%，云南巨鹏能源集团有限公司持股2.49%。根据定向发行说明书，广信农商行本次定向发行未确定发行对象。本次定向发行对象须同时符合《管理办法》、《许可办法》等相关法律法规规定的合格投资者条件。所有发行对象均以现金方式认购。本次新增投资者数量合计不得超过35名。广信农商行由原上饶县农村信用合作联社改制而成。2016年11月21日，江西银监局出具《江西银监局关于筹建江西广信农村商业银行股份有限公司的批复》，同意筹建江西广信农村商业银行。注册资本为人民币43415.71万元。全辖内37个机构网点，其中31个支行，5个分理处、1个营业部。
