








《电鳗财经》文/李炳瑶
近日，江西国光商业连锁股份有限公司(以下简称：江西国光)IPO成功过会。招股书显示，江西国光主要从事连锁超市、百货商场的运营业务，目前已成为以生鲜、食品为核心品类的零售企业。该公司拥有门店55家，其中吉安市38家、赣州市15家、宜春市1家、新余市1家。
在阅读该公司招股说明书时，《电鳗财经》了解到，作为一家即将上市的大型商业连锁公司，江西国光旗下商超屡次因售卖的商品不合格而被监管部门处罚，甚至一些食品也不符合国家标准规定，损害人身体健康。同时，我们还发现江西国光的众多商超处于亏损状态，一些门店不得不因此而关闭。
近年来因经营业绩不景气，江西国光不得不转战线下生鲜食品，但面对线上各种生鲜电商的“抢食”，尤其在新冠疫情的冲击下，江西国光的竞争力在不断下降，甚至可以用举步维艰来形容。
更值得注意的是，一个不好现象正在出现：该公司的销售贡献率在60%以上的有效会员的数量增长在放缓，而且前100名会员消费频率从2016年的383.99次下降到300.05次，人均消费金额从8.24万元下降到2018年7.31万元。
最后，为了降低经营成本，江西国光雇佣的非全日制员工数量在不断增长，而这同时也给该公司未来经营的稳定性带来了隐患。
旗下商超因产品不合格屡次被罚
据相关媒体报道，作为一家连续大型商超，江西国光曾多次因为商品质检不过关而被相关部门处罚。2020年3月，江西省市场监督管理局组织食品安全监督抽检14大类食品共860批次样品，发现食用
农产品、粮食加工品、肉制品、糕点、保健食品和调味品共19批次不合格产品，主要涉及食品添加剂问题和农兽药残留问题等。其中，由赣州国光实业有限公司赣县店销售的，标称ORIENTALFOODINDUSTRIESSDNBHD生产的福多牌香兰味蛋糕，丙二醇不符合食品安全国家标准规定。此后，赣县国光收到江西市场监督管理局通报。
此外，赣州国光红旗店销售的花蛤(花甲)也存在质量问题，质量不合格的原因主要由于氯霉素超标，人体过量摄入氯霉素或引起人肝脏和骨髓造血机能的损害，导致再生障碍性贫血和血小板减少、肝损伤等健康危害。这属于农兽药残留问题。对此市场监管局对赣州国光红旗店罚款6万元。
事实上，江西市场监督管理局对多项商品进行了抽检，其他抽检产品包括：糕点、乳制品、婴幼儿配方食品等共14大类食品共860批次样品，发现共19批次不合格产品。其中江西国光旗下各门店多次上榜。
江西国光在招股书中披露，2016-2019年1-6月，江西国光及旗下子公司共受到行政处罚73笔，罚款金额112.74万元。处罚原因包括销售过期食品、销售假冒伪劣的商品、定量包装不合格、违反广告法等。
从被处罚的频率来看，江西国光可以用“屡教不改”来形容，现在就这样一家企业要登陆科创板了，投资者对该公司未来的经营是否有信心。
众多店面亏损业绩增长乏力
招股说明书显示，2016年至2019年6月(以下简称：报告期内)江西国光业绩增长乏力。报告期内虽然营业收入虽然维持在高位，但归属于股东的净利润却少的可伶。




在利润如此稀薄的情况下，江西国光的账上还有6500万元的银行贷款，光在2019上半年就形成了近两百万元利息支出，占到财务费用的41.01%。而2016-2018年的利息支出也分别占到68.12%、64.30%、48.10%。




而且，在如此多的利息需要支出的情况下，报告期内江西国光还有门店处于亏损状态，亏损门店除了2018年和2019年的新设门店外，亏损的门店还包括：一些老门店如：文明店、东桥店、富升店、泰和商贸城店等。该公司解释亏损的具体原因为：2017年文明店物业的租约到期，且离门店较近的时代广场开业，导致文明店业绩不佳;东桥店开业后附近商圈的零售业态逐渐接近饱和且租金较高，因此未能实现盈利，未来较难扭亏为盈，公司已2018年8月关闭了该门店。
事实上，江西国光的商超面临众多竞争对手，比如本土的联盛超市、绿滋肴连锁超市、旺中旺连锁超市以及红五星和瑞泰连锁超市，其中联盛、绿滋肴、旺中旺都是老牌商超，且门店数量超过了江西国光，竞争能力可想而知。
招股书显示，江西国光此次上市拟募集资金2.61亿元，其中1.42亿元将用于连锁门店建设/改建项目，剩下的资金将用于补充流动资金6000万元。
转战线下生鲜举步维艰
从经营数据可以看出，江西国光营收区域比较集中。报告期内，该公司来自吉安市和赣州市的主营业务收入17.8亿元、18.7亿元、20.04亿元和11.3亿元，占主营业务收入的比例为93.89%、95.11%、95.71%和96.03%，主营业务收入地域分布较为集中，存在经营区域集中的风险。
江西国光的营业收入在2017年和2018年增长缓慢甚至出现下滑，增速分别为-5.64%、7.4%。同期归母净利润也增长缓慢，增速分别为5.47%、6.23%。此外，该公司在赣州和吉安的市场份额仅分别为0.99%和1.42%，区域占有率不高或说明其核心竞争力不强。
从分业务情况来看，江西国光来自百货业态的收入占公司总营业收入的比例在不断下降，报告期内分别为14.46%、12.09%、10.46%、8.41%。该公司在招股书中表示未来将聚焦于连锁商超的生鲜及食品，然而生鲜及食品行业竞争激烈，尤其受互联网零售的冲击，
永辉超市等大型零售企业也在向生鲜转型。此外，受新冠疫情影响，线下消费重挫，消费惯也将被迫由线下转至线上。每年的第一季度和第四季度为销售旺季，可以预见今年第一季度公司业务损失严重，该公司2020年的盈利能否继续增长现在很难说了。
会员销售费率持续下降
另外，值得注意的是，报告期内，对公司销售贡献率在60%以上有效会员数量增长在2018年放缓约7个百分点。前100名会员消费频率从2016年的383.99次下降到300.05次，人均消费金额从8.24万元下降到2018年7.31万元。
消费金额下降的同时，江西国光的员工的流动性在变大。报告期内，该公司的非日制员工在不断增加，非全日制员工比例从2016年的5.78%增长到2019年6月的19.56%，非全日制员工增长迅速。而与此同时该公司每年末员工减少人数占期末总人数约30%。可想而知，在如此大的人员流动下，该公司如何保持经营的稳定?




(图片来源：招股说明书)
为降成本大量雇佣非全日制员工
非全日制员工的不断增加说明江西国光在成本方面的压力比较大。事实上，作为一家上市公司，企业不仅要经营状况良好，还要用工规范，承担
社会责任。招股书显示，截至2018年末，江西国光有全日制员工4243名，非全日制员工794名。
资料显示，非全日制用工，主要以小时计酬。在劳动合同的解除方面，非全日制下，用工双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工，且用人单位不向劳动者支付经济补偿。由此可见，非全日制员工可以降低江西国光的用人成本，但也为公司经营的稳定带来了隐患。
事实上，江西国光的非全日制用工的形式引起证监会关注。证监会在下发的反馈意见中要求：保荐机构和律师核查并披露发行人各期非全日制用工人数，用工方式是否符合相关规定。
另外，为了降低经营成本，江西国光也有不规范之处。该公司在全日制员工社会保障方面也有不到位之处。公司的4243名全日制员工中，有885人未缴纳养老保险，有995人未缴纳医疗保险，有598人未缴失业保险，有276人未缴生育保险、工伤保险，有1194人未缴纳公积金。
对此，证监会要求：保荐机构和律师结合发行人应缴未缴社保和公积金情况，补充核查披露如补缴对发行人持续经营可能造成的影响，并揭示相关风险。
《电鳗快报》






相关标签：
永辉超市,
农产品,
社会责任