

欧盟25日正式批准德国政府巨额救助汉莎航空方案，准许德国政府向汉莎航空“注资”90亿欧元纾困。
欧盟委员会当日发布公告通报这一决定。今年5月末，德国政府与遭新冠肺炎疫情重创的汉莎航空敲定救助方案。据此，汉莎航空将获得由德国政府担保的30亿欧元贷款，由德国政府提供的57亿欧元无投票权资金和3亿欧元股权增资，相应地德国政府将持有汉莎航空至少20%的股权。
公告称，欧盟委员会援引今年3月疫情暴发后出台的“国家援助临时框架”对救助方案进行审查，结论为方案意在帮助汉莎航空扭转财务状况，缓解疫情对德国经济的冲击，同时承诺采取必要保障措施以防扭曲市场竞争，欧盟委员会据此批准了方案。
公告罗列了方案获批的一系列依据，如德国政府保证仅满足汉莎航空最低运转所需，不会介入壮大汉莎航空实力；汉莎航空承诺2026年前偿还贷款并重组资产，德国政府亦将制定退出救助计划；方案保证对汉莎航空管理层严格限薪，包括不得在救助期间向管理层发放奖金。
公告援引欧盟委员会负责竞争事务的执行副主席韦斯塔格的话称，德国政府的巨额救助有望帮助汉莎航空渡过难关，但汉莎航空也要确保在其枢纽机场德国法兰克福机场和慕尼黑机场减持航班起降时刻资源，从而令竞争对手有机会进入这两大机场，为欧洲消费者提供合理票价和更多选择。
由于担心市场竞争遭到扭曲，欧盟一向对“国家援助”十分警惕，但今年3月欧洲暴发新冠肺炎疫情后，欧盟不得不放宽审查标准，出台了“国家援助临时框架”，不仅提高“国家援助”资金上限，还允许成员国政府以拨款、减税、提供担保等方式为企业纾困，以及向企业提供贷款贴息补贴。
免责声明：凡网站注明非来源于铁合金在线的文字报道、图片、音频、视频等作品均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人转载使用，必须保留注明的“信息来源”，并自行承担法律责任。如因版权或其它事宜需要同中国铁合金在线联系，请致电400-677-6667。