来源：雪球App，作者：IPO日报，（https://xueqiu.com/7661862394/152476120）
如果喜欢IPO日报，请【设为星标★】，精彩文章第一时间推送。
近期，浙江永和制冷股份有限公司（下称“永和股份”）提交了招股说明书，拟主板上市，公开发行不超过6667万股，占发行后总股本的比例不低于25%。
IPO日报发现，永和股份的业绩在下滑，且多次受到行政处罚。同时，曾经股东之间似乎还存在着利益的纠葛。
利益纠纷
据了解，永和股份成立于2004年，由宁波永和、衢化永和出资设立。截至招股说明书签署日，童建国直接持有永和股份59.69%的股份，为其控股股东及实控人。
在成立的10多年内，永和股份经历了多次的股权转让以及增资事件。在这过程中，永和股份的实控人童建国还与其他股东发生了利益纠纷。
2011年12月，华立集团以6.18元/注册资本的价格入股永和股份。而在此次之前，永和股份也发生了多次增资事件，价格均为1元/注册资本。
令人意想不到的是，2011年12月，浙江星皓、夏霆及朱晓洁又以6.03元/注册资本入股了永和股份。为何在短短一个月的时间内，永和股份的每注册资本的价格未增反同比下降了2.43%？价格是否公允？
到了2017年5月，华立集团将其持有的部分永和股份股权（12%）以7333万元的价格转让给了童建国。
需要指出的是，这起股权转让的双方曾有过不小的矛盾。
天眼查显示，2016年12月，华立集团向浙江省杭州市中级人民法院提起了诉讼，而诉讼的对象正是童建国、第三人永和股份。
上述案件主要是合同纠纷案件，而该案件最终由华立集团撤回。案件受理费为225.32万元，又因该案件被撤回，因此减半收取112.66万元，由原告华立集团负担。
数据来源：天眼查
对此，一位律师向IPO日报表示，案件费的价格是与诉讼标的有关，请求金额越高诉讼费越多。
那么，上述的案件费高达200多万元，华立集团要求永和股份及童建国赔偿的金额也自然不少。
此外，对于上述案件，童建国曾提起了上诉。
天眼查显示，2017年4月，上诉人童建国因与被上诉人华立集团、原审第三人永和股份合同纠纷一案，不服杭州市中级人民法院作出的民事裁定，向浙江省高级人民法院提起上诉。
童建国上诉称：1、本案属于股东为公司利益而提起的诉讼，实质为股东代表诉讼，应由公司住所地人民法院专属管辖。2、被上诉人提起本诉讼的最终目的是为获得额外分红权，实质上亦属于公司利润分配相关的诉讼，应由公司住所地人民法院管辖。3、被上诉人提起本诉讼所依据的《氟化工项目合作总协议》（以下简称《合作总协议》），仅为上诉人与被上诉人整体商业合作相关法律文件中的一份。且协议明确约定该协议为总协议，依据该协议签署的关联合同约定与该协议不一致的，以关联合同约定为准。而此后双方签订的《浙江永和新型制冷剂营限公司增资扩股协议》、《关于浙ＸＸ生矿业有限公司之股权转让总协议》等关联合同均约定若发生争议由被告所在地人民法院管辖。原审裁定仅依据《合作总协议》的管辖约定，而无视本诉讼的客观事实及法律关系实质，认定事实不清，适用法律错误。请求撤销一审裁定，将本案移送衢州市中级人民法院审理。
最后，浙江省高级人民法院驳回了童建国的上诉，并维持原裁定。
数据来源：天眼查
那么，华立集团到底为何到告童建国和永和股份？在华立集团入股永和股份时，是否存在隐藏协议？2017年5月，华立集团将永和股份的股权转让给童建国是否与上述的诉讼有关？
业绩下滑
据了解，永和股份的主营业务为氟化学产品的研发、生产、销售，产业链覆盖萤石资源、氢氟酸、氟碳化学品、含氟高分子材料。
2017年-2019年（下称“报告期”），永和股份分别实现营业收入15.21亿元、20.73亿元、18.83亿元，净利润分别为1.08亿元、1.56亿元、1.39亿元。
可以看出，2019年永和股份的营收同比下降了9.17%，净利同比下降了10.63%。IPO日报发现，永和股份2019年的业绩下滑，主要是因为核心产品产生的收入大幅下降。
招股说明书显示，永和股份主要产品包括氟碳化学品、含氟高分子材料及单体和氟化工原料。其中，氟碳化学品产生的销售收入分别为11.95亿元、16.54亿元、14.03亿元，分别占当期营业收入的79.48%、81.14%、76.15%，为其主要的收入来源。
可以看出，氟碳化学品每年至少给永和股份贡献了近8成的收入，但2019年其产生的销售收入却较2018年少了2亿多元。
此外，永和股份的氟碳化学品主要包括氟碳化学品单质和混合制冷机。IPO日报发现，2019年氟碳化学品的产品单价较2018年同比下降，因此才使得永和股份2019年的业绩全面下滑。
招股说明书显示，报告期内，氟碳化学品单质的价格为16262.24元/吨、19829.6元/吨、18114.33元/吨，2019年氟碳化学品单质的价格同比下降了8.65%；混合制冷机的价格分别为31251.63元/吨、31878.89元/吨、23060.91元/吨，2019年混合制冷机的价格同比下降了27.66%。
多次受罚
此外，报告期内，永和股份及其子公司受到了16起行政处罚。
招股说明书显示，2017年9月，永和股份涉嫌出口一氯二氟甲烷申报运抵国与实际不符，违反海关监管规定，影响国家许可证件管理，被中华人民共和国大榭海关警告，并处罚款79.5万元。
2019年1月，永和股份因申报商品编码与实际不符，违法相关海关规定，被中华人民共和国北仑海关罚款1.97万元。
2018年2月，子公司内蒙永和因建设项目未经消防验收擅自投入使用的情形，被乌兰察布市四子王旗公安消防大队责令停止使用，并处以3万元的罚款。
2016年12月，子公司华生氢氟酸因进行消防验收备案，脱硫塔未经消防验收擅自投入使用，消防设施设置不符合标准，被乌兰察布市四子王旗公安消防大队责令停止使用，并罚款3.5万元整。
2017年5月，华生氢氟酸因存在氟石膏无组织堆放，生产加煤仓未封闭，产生扬尘的行为，违反了相关规定，被四子王旗环境保护局罚款2万元。
2017年7月，子公司金华永和涉嫌提供不真实统计资料，被金华市统计局警告，并处罚款8000元。
2017年10月，金华永和年产5000吨高性能含氟聚合物技改项目（一期）未经环保“三同时”验收，擅自投入生产，违反了相关规定，被金华市环境保护局停产并处罚款9万元。
2018年4月，子公司克州华生矿因未按照规定办理2013年1月1日至2013年12月31日的企业所得税纳税申报，被阿图什市国家税务局合计罚款3000元。
2018年2月，子公司海龙物流因未按规定配备押运人员，被衢州市公安局经济技术开发区分局罚款1.5万元。
2019年10月，海龙物流因驾驶员未取得从业资格证驾驶危险货物运输车辆，被九江市道路运输管理局柴桑区分局罚款5万元。
记者邓皓天
版式?潘洁
编辑吴鸣洲
热文推荐：
新三板精选层首审来了！颖泰生物业绩大幅下滑，背后是实控人大规模质押
上次IPO被否，壶化股份“卷土重来”，除了一堆关联交易，它还获得近2000万元”捐赠“，原因是...…
主业增长乏力、业绩下滑，新亚强欲IPO募资发展“副业”？
这家有顺丰做"金主爸爸"的企业，频频对赌失败，欲IPO解决遗留问题？
江西国光屡上食品安全“黑榜”，员工为大米铤而走险，周四接受发审会拷问
业绩大变脸后，吉艾科技将迎神秘“80后”实控人
这家公司刚给董事长一家分红两个亿，现在就说要IPO募资五个亿……
姚记科技玩“魔术扑克”，变更会计核算“变出”5亿利润，姚氏家族套现忙
实控人太给力！无偿赠送一只“下蛋金鸡”，为公司贡献超九成利润……
乔丹体育过会9年，迟迟拿不到批文，现在官司终审败诉，IPO之路再添阴影……
2020年首家“面值退市股”锁定！这家“风电巨头”巨亏百亿+，曾财务造假，这些公司也在退市路上.....
四成收入来自新冠疫情重灾区美国，力鼎光电IPO周四将面临“大考”
这家公司深陷诉讼漩涡，IPO前夕分红3个亿，现在说要募资15亿……
欢迎投稿、爆料?ipowgw@ifnews.com