









在当下的市场环境下，造车新势力的融资之路已经越发艰难，且市场竞争又愈演愈烈，最终将会导致一些企业难以为继。







2020年的上半年，可以说是汽车行业最难熬的半年，突如其来的新冠肺炎疫情对汽车生产和销售都造成了严重影响。好在从4月开始我国车市便逐步回暖，并在4月和5月连续实现正增长，挽回了一部分此前丢失的销量。
然而在整体车市和乘用车市场相继回暖的同时，新能源汽车市场却并未摆脱销量下滑的困扰，让身处该市场的两大阵营传统车企和造车新势力都压力倍增。
相对而言，资金更充裕、造车底蕴更深厚的传统车企尚能顶住压力，而始终在融资之路上行走的造车新势力的日子就没有那么好过了。



就在近日，博郡汽车突然“暴雷”，由于资金无以为继，已正式通告全员待岗。而另一家造车新势力赛麟，此前因其董事长遭实名举报，导致30亿融资搁置，同样在资金层面面临巨大挑战。此外，天际汽车也被爆出资金链绷紧，甚至还出现拖欠合作方费用的情况。
由当前的现实处境，我们回想造车新势力兴起时所展现出的雄心壮志，那些停留在“PPT”层面的规划、目标，真正实现的却屈指可数。
多家造车新势力们此前纷纷公布了到2020年的发展规划，我们先不说其规划的要推出多少多少款重磅新品是否已经落地，也不说其制定的多少多少万辆的宏伟目标是否已经实现，就从最基础的是否已经交付而言，许多造车新势力就已经食言了。
“造车新势力的战场上最后只能跑出来3-5家，因此，他们需要抢滩，尽快把产品推向市场，同时形成自己的差异化。”罗兰贝格全球高级合伙人兼大中华区副总裁郑S这样说道。
显然，目前还没有产品推向市场的造车新势力已经没有多少时间了，尤其在被认为是造车新势力分水岭的2020年，如果仍没有通过优质的产品打开市场，仍没有与其他品牌形成差异化，那么就已经很难生存下来了。


交付之战已见分晓


对于车企而言，产品始终是根本，尤其是造车新势力打造的“互联网+纯电动”这样的新品类，就更需要让消费者有足够的时间去接受，并最终得到大家的认可，进而转化为销量。
“造车新势力需要踏实做出好产品，把量做起来，才能够更好地活下去，而不仅仅是依靠商业模式的创新。”乘用车市场信息联席会（乘联会）秘书长崔东树就表达了这样的观点。



可以说像蔚来、小鹏、威马这样交付较早的造车新势力已经在市场中占得了先机，当然，前提依然是所推出的产品在品质层面没有瑕疵，同时在新科技、新技术的搭载上能够引领潮流。
根据乘联会公布的数据显示，今年前5月，有销量数据的造车新势力企业有蔚来、小鹏、威马、理想、国机智骏、合众、新特、云度8家。
除此之外，零跑已于去年实现交付，但销量并不理想；爱驰也已经实现小批量交付，然而至今尚未公布销量数据；天际在其首款产品ME7上市一周年后，至今迟迟仍未实现交付；拜腾则被传也遭遇了交付危机，今年年中交付的计划或将落空；而奇点、绿池等企业的量产交付更是遥遥无期。
上述提到的造车新势力共计14家，再加上连生存下去都是奢望的博郡、赛麟，这也只占到了众多造车新势力的三分之一，与这些还有一些曝光量的企业相比，其余那些“默默无名”的造车新势力们，可想而知其处境大概率会更加艰难。
有业内人士表示，造车新势力想要在2020年这样的市场环境中生存下来，需要在销量上超过一个临界点，即月销1000辆以上，如果达不到就有可能被边缘化。



那么从目前的销量情况来看，以乘用车市场时隔22个月重回正增长的5月为例，符合上述言论的造车新势力就只有蔚来、理想、威马、小鹏、合众5家企业，造车新势力的头部阵营已经清晰可见，而销量过低，甚至是仍旧没有交付的企业接下来的日子就很难过了。


融资之路越发艰难


造车新势力产品新、技术新、商业模式新，这就需要在资金上有大规模的投入，最初新势力们通过极具亮点的“PPT”或多或少都获得了一部分融资，但并非所有企业都具备持续融资的能力，尤其是在一些企业的各项规划都不能按期落地的背景下，投资人更是失去了信心。
“纯市场化的资本对造车新势力的兴趣在下降，如果想要融资，只能看有没有传统主机厂对它们有兴趣，或者地方政府针对产业规划作出的投资。”郑S这样说道。这并不是说造车新势力的融资窗口已经关闭，只是对于仍未推出产品的造车新势力来说，融资确实已经非常艰难了。
当然，受市场环境的影响，蔚来、小鹏、理想这样的企业在融资层面也并非一帆风顺，但好在几家头部造车新势力已经通过产品打开了市场，并且形成了差异化优势，更能给投资人以信心。



从几家头部造车新势力来看，截至目前，蔚来累计融资超过500亿元，威马融资230亿，小鹏融资168亿，理想融资111亿，可见资本方对于几家头部企业的认可。
而除几家头部企业外，大部分造车新势力近来都遇到了融资瓶颈，一些企业从去年就在推进的某某轮融资，到现在也没有落地，进而引发资金链断裂、裁员、停产等一系列连锁反应，甚至还出现了多位造车新势力高管离职的情况。
总体而言，在当下的市场环境下，造车新势力的融资之路已经越发艰难，且市场竞争又愈演愈烈，最终将会导致一些企业难以为继。就像多位行业专家判断的那样，今年结束之后，可能大部分造车新势力都要和我们说再见了。

(责编：肖蒙蒙)








关键词:
行业新闻
造车新势力
销量
新能源


我要反馈





1上半场|造车新势力以前吹过的牛2020年都实现了吗？
2天际ME7频道






1
2









新浪汽车公众号
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）






















点击加载更多