《吐槽大会》第四季在今年年初已经落下帷幕了，不得不说，这一季从第一期开始就没有让人看下去的欲望。从一开始各种造势预热，营造出一种来势汹汹的气势，结果开播即结束，网友纷纷表示：太失望了！
除了节目制作的问题，还有一个使得《吐槽大会》没了趣味性的原因是，作为这个综艺的标志性人物的李诞缺席，仅出现了短短数秒露了个脸，还有池子在2019年年初就宣布退出《吐槽大会》，不少网友表示，没有李诞和池子的《吐槽大会》相当于失去了灵魂。
现在提起李诞和池子中的任何一个，必然就会联想到另外一个，确实如此，两人都因脱口秀走红，李诞更是池子的伯乐，偶然发现了池子的脱口秀天赋，将他签到自己公司笑果文化，并一起参加综艺节目，用不一样的脱口秀风格受到大家喜欢。李诞和池子之间的“捆绑”是显而易见，无论是从利益上还是从观众心中，有李诞就会有池子。
李诞不仅是脱口秀演员，也是《吐槽大会》策划人和编辑，还是笑果文化公司的合资人。不过随着李诞的人气高涨，他似乎开始飘了，多次成为舆论焦点，人设逐渐崩塌。自此李诞的口碑也开始下降，甚至有人希望他凉凉。前段时间李诞参加综艺《笑起来真好看》也是口碑差到不行，不仅不好笑还非常尴尬。
近日，笑果文化旗下艺人卡姆、陈扬、李国庆被曝出吸毒被捕的丑闻。笑果文化被推上风口浪尖，加上此前池子出走事件，这一波又一波的操作不得不让人对笑果文化的艺人管理产生质疑。
不过要说池子还是有先见之明的，早一步与笑果文化划清界限，作为反抗笑果文化的第一人。
早在2019年1月，池子在微博上宣布退出《吐槽大会》，李诞回应“节目都第三季了，我们得出新人呐，策划人老上自己策划的节目，是不是显得这个策划人挺不会策划的”。
就像网友说的那样：有的朋友可以共苦却不能同甘。李诞和池子闹掰的消息传得越来越多，而随后一系列的操作似乎也印证了这一点。2020年5月6日，池子给笑果文化和中信银行发了律师函，称二者私自调取银行流水及交易信息，侵犯了公民的个人隐私，并在微博文章里表示自己和笑果文化存在合约纠纷，还被公司索赔3000万。
但是当时的池子就在被李诞所持股的笑果文化公司拖欠薪资，被暂停工作，被踢出群聊的风口浪尖上，李诞却一直都默不作声。
池子与笑果文化闹解约后，工作和事业确实大受影响，从最近动态来看，偶尔与朋友聚会，在微博上晒晒图，像往常一样说点搞笑的梗，看起来心情还是不错的。对于此前发生的卡姆事件，并没有对他产生一点影响。
不过很多网友也希望池子能重新开始回到脱口秀的舞台上，毕竟池子在脱口秀上的天赋也是大家公认的。
卡姆吸毒，笑果文化公司遭受重创，头部艺人屈指可数，李诞的事业也很可能受到波及，自从卡姆事件曝出后，李诞也没有再更新微博，看来也是想暂避风头。
相比池子的潇洒自在，李诞身为笑果文化老板之一怕是压力山大吧。前两年风生水起，可今年李诞的事业大不如前，不久前还带着公司艺人们跟风做起了直播带货。
要知道在之前某采访中，李诞可是表示坚决不做带货直播的，结果还不到半个月就被现实啪啪打脸了。人总是要挣钱要生活得，打脸倒也根本不算什么。不过话说回来，李诞作为老板之一，不如也多反省一下自己公司对艺人的管理是否存在问题吧。