ST华鼎6月29日发布了关于非经营性资金占用、违规担保及违规借款的进展公告。其公告称，截至本公告日，公司尚未收到控股股东归还的资金占用本金及利息。
据公告，经公司自查，ST华鼎控股股东三鼎控股集团有限公司（以下简称“三鼎控股”）占用公司资金共计578,500,009元（该金额为进一步自查核对金额，实际具体金额以监管部门认定后的金额为准），占公司最近一期经审计净资产的比例为12.67%（具体内容详见公司公告：2019-065）。
截至目前，公司涉及违规借款金额2.59亿元，涉及违规担保金额1.3亿元。因涉嫌违规借款及违规担保，债权人对公司提起诉讼，涉及诉讼金额共计19,997.50万元。
截至本公告日，公司尚未收到控股股东归还的资金占用本金及利息。为尽快解决占用资金的归还问题，三鼎控股在前期已将其合法拥有的位于义乌市金融商务区的开元名都大酒店和万豪大酒店两个五星级酒店的产权作为占用资金的担保物抵押给公司的基础上，还积极拟通过引入战投、处置清洁资产、以物抵债、债务承接等多种方式解决占款问题。目前，三鼎控股正积极与多家外部投资者展开有效接洽并接受尽调中，争取尽早解决占款问题。
编辑岳彩周
（来源：新京报HI财经的财富号2020-06-2919:51）[点击查看原文]