5年前A股大跌中“违法场外配资”的主角最终走向破产清算。
6月24日晚间，恒生电子发布公告称，旗下控股子公司杭州骆峰网络技术服务有限公司(以下简称“骆峰网络”)申请破产清算事项获得法院受理。
公告称，6月23日，骆峰网络收到了浙江省杭州市中级人民法院(以下简称“杭州中级法院”)送达的《民事裁定书》(2020)浙01破申58号)。《民事裁定书》主要内容为，杭州中级法院认为骆峰网络破产主体适格、破产原因具备，依照《中华人民共和国企业破产法》相关规定，裁定受理骆峰网络的破产清算申请。6月24日，骆峰网络向法院指定管理人浙江凯麦律师事务所办理了相关移交手续，已被管理人接管。
此前4月25日，恒生电子在发布年报的同一天，还发布了一则关于同意控股子公司骆峰网络申请破产清算的公告。5月16日，恒生电子公告2019年年度股东大会决议，以99.83%的高比例通过了《关于同意控股子公司申请破产清算的议案》。
骆峰网络是谁？这家名称不为外界所熟知的公司在不久前还使用着另一个名字――恒生网络，即5年前A股大跌中“违法场外配资”的主角。
天眼查资料显示，4月20日，杭州恒生网络技术服务有限公司企业名称变更为杭州骆峰网络技术服务有限公司。
作为5年前A股大跌中“违法场外配资”的主角，恒生网络在资本市场如雷贯耳，旗下产品HOMS系统更是名副其实的“摇钱树”，在2015年股市大跌前期盛极一时，为违法配资以及隐匿交易账户真实信息打掩护，使相关客户完全游离在监管之外。
当年的A股大跌之后，HOMS系统成为众矢之的。市场传言称，是恒生电子旗下的HOMS系统对股市牛市陨落造成一定影响，并最终引来证监会对其展开调查，并最终开出4.4亿的天价罚单。
2015年7月24日，证监会表示，证券公司融资融券和场外融资利用HOMS配资存在违规与风险隐患，已根据核查情况对涉案主体立案查处。
2016年11月25日，证监会披露对恒生网络的处罚决定，没收恒生网络违法所得约1.0986亿元，并处以约3.296亿元罚款；对责任人恒生电子总裁刘曙峰、执行总裁官晓岚给予警告，并分别处以30万元罚款；合计罚款约4.4亿。
业内人士认为，恒生网络的天价罚单有两种处置方式，一是由母公司代缴罚款，二是选择让恒生网络破产，“资不抵罚”。
在证监会的处罚决定作出后的三年里，恒生网络仅缴纳了2000多万罚款。
公开信息显示，天价罚单后，证监会多次向北京市西城区人民法院(以下简称“西城法院”)申请强制执行。2019年11月18日，因累计执行多次发现无可执行财产，西城法院核准终结此次执行程序。恒生网络已交纳0.25亿元，尚有4.14亿元未支付。
如今，恒生网络申请破产清算事项获得法院受理，最终“资不抵罚”。证监会的这笔4亿罚款估计是收不上来了。
据恒生电子2019年报，目前，骆峰网络业务经营已长期陷入停滞，不再具有持续经营能力和盈利能力，并长期处于资不抵债的状态。
骆峰网络破产清算获受理，对作为上市公司的母公司恒生电子有何影响呢？答案是如果后续破产清算顺利，将产生4亿多利润，但在时间不一定体现在今年，最终影响金额需待破产清算完成后确定。
虽然这4亿多罚款未缴纳，但在母公司恒生电子的财报中有所体现。恒生电子财报显示，2019年实现营业收入38.72亿元，同比增长18.66%；实现归属于上市公司股东的净利润14.16亿元，同比增长119.39%；实现扣除非经常性损益的净利润8.90亿元，同比增长72.54%。
值得注意的是，其他应付款为5.41亿元，其中4.14亿元为罚款支出，占比76.52%。这4.14亿元指的就是控股子公司恒生网络所背负的前述证监会罚款，目前可以说是纸面负债。
恒生电子公告称，因骆峰网络已被管理人接管，根据相关会计准则的规定，骆峰网络在移交给法院指定管理人次日起不再纳入合并财务报表范围。由于法院最终裁定结果和清算情况尚存在不确定性，出于稳健性原则，公司对于本次事项不作处置收益会计处理，对目前公司业绩不产生影响。公司将依据法院最终裁定结果和清算情况，按照会计准则的规定进行相应会计处理，最终影响金额需待破产清算完成后确定。
公开资料显示，恒生电子的实控人为蚂蚁金服。截至2020年一季报数据显示，恒生电子大股东为杭州恒生电子集团，持股20.72％。天眼查资料显示，支付宝母公司――浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司100％控股杭州恒生电子集团。
来源：界面新闻
转载请注明来源，谢谢
商务合作请直接私信小编
欢迎投稿人投稿
投稿邮箱：gznxjk99@163.com
下方为往期精彩文章

点下“在看”，好运连连