
（原题目：阿里巴巴与格兰仕签定互助协定）

林北辰
6月29日，阿里巴巴与格兰仕签定互助协定，两边将在产物立异、新品研发、IoT技能运用等领域展开全方位数字化互助。
据悉，与家电领军企业格兰仕的互助，是阿里巴巴阐扬数字化上风，促成新消费、盘活新市场、加快家电工业数字化进级的系枚举措之一。今朝，格兰仕主要包括两年夜战略营业：家电科技以及开源芯片生态。


汗青回首：
2019-06-19

格兰仕称因回绝退出拼多多遭天猫限流20万产物积存
格兰仕第五次发文并配图阐明其在天猫所受遭遇。格兰仕称，此前被天猫要求退出拼多多平台，格兰仕未遵从后其天猫店肆起头遭遇技能滋扰，被无端剔除了“618”相干资本且在天猫搜刮平台泛起异样。此前格兰仕已经四次发布正式文件声明，暗示但愿引发天猫高层器重，但愿天猫“别玩阴的”，质问其“是否另有底线”。格兰仕暗示，因该事务已经有超20万产物积存。对此事天猫方曾经归应：在App上搜刮“格兰仕”显示都是正常的。
2019-11-05

格兰仕就“二选一”状告天猫，已经获法院受理
广东格兰仕糊口电器股分有限公司颁布发表，10月28日该公司向广州常识产权法院就天猫涉嫌滥用市场支配职位地方等相干事宜提告状讼，并于2019年11月4日获得受理。


延长浏览原淘宝直播卖力人赵圆圆贪污被传递？阿里暂无归应微信再改版！公号文章底部新增“点赞”以及“分享”中消协618陈述点名罗永浩：卖花翻车+非最低价