6月22日,极米科技召开媒体沟通会,就2020年上半年极米科技的发展情况进行说明。极米科技董事长钟波出席会议。据悉,上交所5月8日发布极米科技IPO招股说明书(申报稿)。本应处于IPO静默期的极米科技为何一反常态高调出镜,由于大众对于极米“重营销,轻研发”的质问声不绝于耳,其研发属性与科创属性亦是备受质疑。有媒体甚至评价极米是披着“科技”外衣的“网红组装厂”。因此极米哪怕冒着被指误导投资者的风险也要出来“营业”。研发人员不足资金投入短缺,极米“重营销,轻研发”被实锤钟波表示:极米科技的研发费用分别为3305.08万元、6300.17万元、8106.09万元。三年合计1.77亿元,年均复合增长率56%。公司研发人员有246人,占到了公司总人数的22%左右。证监会在今年3月份发布了科创板科创属性评价指标体系,其中,有一个常用指标是“最近三年研发投入占营业收入比例5%以上”。极米的招股书内容显示,2017年至2019年,极米科技的研发费用占营业收入比例分别为3.31%、3.80%和3.83%。均低于4%,未满足“5%以上”这一条件。(内容来源:极米招股书)据媒体统计数据显示,截至2019年底,100家科创板公司的平均研发投入占营收比例为11.97%。除此以外,近三年同期行业可比公司的研发费用占营业收入比例的均值分别为5.95%、5.94%和5.08%。极米科技的研发投入均低于行业平均水平,与科创板已有企业的研发投入仍相差甚远。(内容来源:极米招股书)从极米的研发支出可以进一步看出,一方面,投影光机(主要包括镜头、光处理芯片和光源)作为投影设备的核心部件,极米近三年在“光机相关开发项目”方面的研发支出却少得可怜,尤其是2017年和2018年加起来仅有2.75万元;另一方面,虽然预算费用有5,000万,但近三年实际支出的总和却不足800万,很大程度上反映出极米在光机这一核心部件方面的研发能力严重不足,导致空有预算,却花不出去的尴尬状况。同时值得注意的是,极米“光机相关开发项目”仍处于“在研”状态,直接表明极米还远不具备光机量产能力。招股说明书披露的数据也表明,报告期内极米的自研光机几乎没有。(内容来源:极米招股书)但是,奇怪的是,钟波在此次媒体沟通会上却表示“去年11月,极米科技实现了国产自研自产的光机对进口光机的替代。该技术使我们大大摆脱了对外部供应和境外垄断的限制。令人费解其招股说明书披露数据几乎为0的自研光机,是如何“实现了国产自研自产的光机对进口光机的替代”,又是如何“大大摆脱了对外部供应和境外垄断的限制”?极米虽有研发人员246人,但比例占总人数仅有21.87%,相比之下,390名销售人员占总人数的三成以上。截至2019年底,科创板上市的100家企业中,研发人员在员工总数中占比的平均值及中位数分别为31.16%和24.37%。也就是说,已有的科创板公司研发人员占员工总数比例基本超过三成。科研投入唯唯诺诺,营销投入重拳出击。除了近400人庞大的销售团队。2017-2019年,极米销售费用率高达10.92%、11.29%、12.24%。特别是2019年,相较2018营业收入增长了27.5%,归母净利润却高达890.5%,究其根本,2019年极米科技获得政府补助2707.68万元,税收优惠894.55万元,因此2019年增长主要原因在于获得政府大额的补助。2018年至2019年极米科技还分别购买了3.2亿元、5.5亿元的理财产品,远高于研发投入。4月1日,踏足“网红”经济的极米参与罗永浩线上直播首秀,网传罗永浩合作每款产品的坑位费60万元起步。投入不足导致研发受掣肘,发明专利仅16项,欲发力海外却仅有3项外观专利科研人员不足、研发资金短缺必然导致其核心科技不够“硬核”。截至2019年12月31日,极米科技发明专利仅仅只有16项。据新华社统计数据显示,截至2019年,100家科创板公司的平均研发投入占营收比例为11.97%。平均研发投入费用1.13亿元。截至2019年底,科创板公司合计新增专利2500余项,其中发明专利1100余项,平均每家公司累计拥有发明专利75项。进一步分析极米已授权的16项发明专利,其中涉及投影仪固定支架1项、耳机控制电路1项、巧板识别方法1项、多投影屏幕拼接的2项、同屏显示的1项,从技术角度来判断,上述技术均不属于极米谓之核心技术的“智能感知技术”。业内专业人士认为,科创板企业属于科技创新型企业,如果没有核心的技术优势,一定会被淘汰掉,而评判企业核心技术优势的标准,就是看企业拥有的专利数量和质量,其中真正对核心技术及市场产生实质性作用的就是发明专利。尽管钟波表示,“未来将涉足海外市场,目前面向欧洲的投影仪产品已在研发之中,预计今年下半年会在欧美市场推出。”但是依据极米披露的专利数据可知,极米的专利绝大部分布局于中国境内,在境外仅布局了3项外观设计专利,对一家拟在科创板上市的企业来说,极米未来若想进一步开拓境外市场,以其目前的专利储备来看,是远远不够的,面临境外专利侵权风险也是极大的。核心器件严重依赖外购,依靠“组装”极米“带病”冲击科创板由招股说明书可知,极米科技的光机严重依赖对外采购,2017年至2019年光机对外采购率分别为100%、100%、92.07%。内容显示,2019年度极米最大的供应商为文晔科技,其次是投影机制造商中强光电旗下子公司扬明光学、昆山扬皓、苏州扬明及昆山伟视。其中,文晔科技为德州仪器TI的代理商,主要提供芯片;扬明光学为投影光机厂商,主要提供光机,昆山扬皓为投影机制造厂商,主要提供激光投影光机。另外,极米自身也没有核心光源技术。由此可见,极米投影产品中,真正属于自己研发的部分所剩无几,其主营业务的技术含量可见一斑。(内容来源:极米招股书)若供应商与极米之间的业务关系发生不利变化、供货价格有重要调整、亦或因国家间贸易争端或国外疫情进一步蔓延导致无法及时供货,将对极米生产经营产生极大不利影响。这也反映出极米没有掌握产品核心技术,核心器件受制于他人,若供应链断裂将对极米将造成致命打击。2019年12月,国家市场监管总局对市面上60种产品的质量,组织开展了国家监督抽查。在对智能投影机重点检验的指标抽查中。极米的另一款主营核心产品H3智能投影机被检验出“投影光效”不合格,亮度参数“虚标”一事被实锤。核心器件受制于其他企业,核心技术“命门”遭专利维权索赔,一味依靠“组装”的极米科技冲击科创板,IPO之路还能走多远犹未可知。