近日，上海市公安局黄浦分局对华夏信财互联网金融信息服务（上海）有限公司（以下简称“华夏信财”）法定代表人李某等7名犯罪嫌疑人以涉嫌非法吸收公众存款罪依法执行逮捕。现就案件侦办进展情况通报如下：
一、截至目前，公安机关已依法冻结涉案资金3.1亿余元。追赃挽损工作仍在全力进行中，最终清退将由法院依法进行。
二、本案投资人可通过“上海经侦非法集资案件投资人信息登记平台”进行网上登记备案，也可携带本人身份证件及相关报案材料至户籍所在地，或实际居住地公安机关就近进行登记备案。网上登记备案操作方法：在手机微信中搜索公众号“警民直通车上海”，点击左下方“服务大厅”，在“特色服务”中点击“投资人登记”图标后，即可登录“上海经侦非法集资案件投资人信息登记平台”。
三、“华夏信财”平台对外出借资金均属涉案资金，所涉借款人应依法履行还款义务。请上述平台借款人将还款本息依法汇入公安机关指定的涉案赃款退款账户，未及时还款的，公安机关将依法予以追缴。还款时请注明借款平台及借款人姓名，并妥善保管相关凭证。指定退款账户具体信息如下：
1、账户名：华夏信财互联网金融信息服务（上海）有限公司
开户银行：四川新网银行
银行账户：9012010033815774
2、账户名：华夏信财企业管理咨询（上海）有限公司
开户银行：浦发银行漕河泾支行
银行账户：97460078801200000027
黄浦公安分局咨询电话：021-58331093，021-58331063
四、公安机关将全面收集犯罪证据，全力推进案件侦办、追赃挽损、资金核查等工作，最大限度保护投资人合法权益，依法通报案件侦办进展。请投资人积极配合公安机关调查取证，依法表达诉求，不信谣、不传谣，不参与各类非法聚集活动，通过法律途径维护自身合法权益。