本报见习记者顾贞全两年前，罗平锌电（002114.SZ）因“污染隐患事件”引发业界广泛关注，曲靖市环境保护局要求公司停产并积极进行整改。由于受污染隐患事件的影响，公司生产经营受挫，公司相关责任人也受到监管部门的处罚。去年7月份，《证券日报》记者走访罗平锌电发现，彼时整改一年的厂区内渣土山均已经过无害化处理后回填，面貌焕然一新，原来的巨型渣土山已变成绿茵，原来的寸草不生已变成碧绿草丛。停产的生产线业已全部开工复产。日前，罗平锌电发布公告称，经曲靖中院召开庭前会议进行证据交换及陈述诉辩主张，并组织与原告方进行现场勘查，原告通过审查证据、现场勘查，对公司已进行的环境综合整治及绿化、植树等替代性修复行为亦予以认可，罗平锌电与原告方达成和解并签署《和解协议》。罗平锌电表示：经历此次污染整治事件后，公司会吸取教训，更加注重环境保护和治理。整改决心：环保没有终点一直在路上“环保没有终点，从今往后我们一直会在路上。”罗平锌电相关负责人对《证券日报》记者说，“过去整改的成效只能说明过去，对于环保工作，每天都将是新的起点。公司的环保工作不仅是整改后眼前可见的干净、绿色，更是深入人心的青山绿水和环保责任。”2019年初，原告方中国生物多样性与绿色发展基金会、北京市丰台区源头爱好者环境研究所，诉称罗平锌电在生产经营中，实施了多项环境违法行为。并对罗平锌电提出了几点整改要求：一是立即停止污染环境的违法行为;消除存在的污染环境、破坏生态、损害社会公共利益重大风险的危险情形；二是恢复已被污染损害的生态环境，恢复到被损害发生之前的状态和功能。被污染的生态环境无法完全修复的，采用替代性修复方式。三是赔偿因其污染环境的行为，造成环境受到损害至生态环境恢复到原状期间服务功能的损失，服务功能损失的具体数额以评估鉴定结果为准等。上述负责人表示：“这次污染隐患事件的负面影响，给公司全体员工敲响了环保警钟。被报道后，公司全力进行污染隐患整改，2个多月从被迫停产到获批复产，是公司领导壮士断腕的决心也是全体员工爱家爱厂的责任。”由于彼时污染的严重性，云南省曲靖市环境保护局于2018年6月23日下发停产整治通知，要求罗平锌电停产整治。收到整改通知后，罗平锌电及时停产展开全厂环境综合整治工作，直到当年9月9日，公司整治工程通过相关部门及专家评审通过，曲靖市环保局最终同意罗平锌电锌冶炼生产线恢复生产。罗平锌电表示，为达到曲靖市环保局和其他各监管机构提出的整改要求，在这两个多月的时间里，公司全力完成以下整改要求：处理出渣（危废）清挖及无害化、资源化处置，共处置出渣量24.847万t；对渣库周边截洪沟沟帮、沟底改造620m，运渣道路硬化面积230m，新建及改造雨水管网3535m，新建雨水收集池380m+300m、新建出、净化车间硫酸雾净化系统三套；完成原危废库及车间地面防渗防腐改造7000m，完成办公楼、车间房屋涂装、修缮工作18.96万m，绿化面积16960m，植树2270株;新建危废库一座，新建水淬渣中转仓库一座，完成硫酸厂原料库封闭，新建和改造污水管网2000m，完成各车间槽罐围堰的加高增容措施，利用原有空置槽罐作为应急罐，总容积2080m。重新出发：生产基地“改头换面”“除达到环保局提出的整改和复产标准外，公司还投入约1.90亿元用来绿化、美化、硬化和亮化生产环境、改进环保工艺设备，以求符合更高污染防治要求，整改后的罗平锌电和原来完全不同了。”负责人还说，如今整改工作获得了认可，但环保工作没有终点，只有更高的标准。根据罗平锌电环境隐患问题整改工作进展报告，复产后，公司继续完成了一般固废（钙渣）规范化堆存12万t，清理库区被污染土壤并实施规范化闭库，对厂区后山进行了植树绿化面积535亩、植树3.91万棵等多项提质整改项目。整治项目总投入资金1.93亿元。环境整理效果如何，当然由第三方数据说话。去年经多方测定，罗平锌电生产过程中污染物超标排放的问题已解决。云南尘清环境监测有限公司对罗平锌电固定源废气、无组织废气、环境空气、地下水、噪声、土壤进行了检测，检测结果均不存在超标现象。同时，长沙有色冶金设计研究院有限公司评估专家表示：“经环境综合整治后，罗平锌电已采取了有效的污染防治措施和风险防范措施，项目产生的废气、废水、噪声均可实现达标排放，固体废物得到妥善处置，环境风险可控，环境管理和监测制度进一步得到完善。”“惨痛的代价，深刻的教训”，罗平锌电积极整改也得到了原告的认可。公告显示，经曲靖中院召开庭前会议进行证据交换及陈述诉辩主张，并组织公司与原告方进行现场勘查，原告通过审查证据、现场勘查，认为公司已停止污染环境的违法行为，已消除了存在的污染环境、破坏生态、损害社会公共利益重大风险的危险情形，公司环境综合整治工程已承担和履行了环境损害修复责任，对公司已进行的环境综合整治及绿化、植树等替代性修复行为亦予以认可，并最终达成《和解协议》。莫放松：全国级别的“环保风暴”该负责人向《证券日报》记者表示：“为避免污染隐患事件的再次发生，公司从三个维度加强环保管理。首先从思想根源上提升全员环保意识、强调环保责任；其次公司从制度上加强环保管理，建立健全环保制度，生产经营依法依规进行；再次，组织全员定期学习、相关人员不定期学习环保知识。”罗平锌电环保整改问题虽然已经告一段落，但国家对环境保护的这根红线一直保持高压状态。《证券日报》记者了解到，从2015年年底开始，中央环保督察组用了不到两年时间，对全国31个省区市存在的生态环境问题进行了一次全覆盖式的督察。截至2018年7月7日，包括罗平锌电案件在内，共向地方转办37090件案件，地方已办结28076件。其中，责令整改22561家，立案处罚5709家，罚款5.11亿元，环保整治力度可见一斑。这场“环保风暴”未停，第二波又起。国务院去年印发的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，将重点区域范围从京津冀地区进一步扩大至长三角和汾渭平原，对于到2020年各生产单位各项排放物总量控制指标也提出了更高的要求。全国性的环保风暴，让每个企业意识到环保的重要性，对自身提出更高的环保的标准，也让接受检查的企业在整治后变得更好。《证券日报》记者咨询了华律网的廖雄律师，他表示：“不仅是出现污染的企业本身愈发重视环保问题，当地政府也会在监督方面加大力度，对再次出现污染的企业加重处罚，避免出现二次污染。”近年来我国对环境保护越来越重视。对于一些出现乱排放污水废气的企业工程，国家也一直在严令禁止。华律网的库帅召律师表示：“根据最高人民法院和最高人民检察院司法解释的规定，排放的污染物超过相应标准的三倍就有可能构成污染环境罪。”（编辑上官梦露）