
北京时间6月24日晚，国际货币基金组织（IMF）发布的最新《世界经济展望》显示，2020年全球经济将萎缩4.9%，与4月相比又下调了1.9个百分点。在新冠大流行暴发前，IMF在1月时曾预计全球经济今年将实现3.3%的增长。
IMF认为，COVID-19大流行对2020年上半年的活动造成的负面影响比预期的要大，复苏比之前的预测更为缓慢。预计2021年全球经济增速为5.4%，比1月新冠疫情暴发前的预测低6.5个百分点。

IMF首席经济学家吉塔戈皮纳特称，从4月开始的预期增速下调，今年上半年的结果比预期的要差，预计下半年会有更持久的保持社交距离的措施，供应能力将继续受到损害。
“新冠疫情大流行将经济推向了大封锁，限制措施有助于遏制病毒蔓延并挽救生命，但也引发了自大萧条以来最严重的衰退。”她说，“这场危机将在今明两年给全球经济造成超过12万亿美元的损失。”
在最新展望中，IMF预计美国经济今年将萎缩8%，欧元区萎缩10.2%（德国-7.8%、法国-12.5%、意大利-12.8%），日本萎缩5.8%，英国萎缩10.2%；中国将增长1%，印度将萎缩4.5%。
对于下调中国经济增速预期的原因，戈皮纳特向21世纪经济报道记者回应道，IMF把今年中国经济增速预测略微下调了0.2个百分点，主要是考虑到个人消费恢复较慢，这在一定程度上抵消了在服务业投资支出增加的好消息。
戈皮纳特说，IMF把明年中国经济增速预期也进行了略微下调（幅度为1%），这反映了一个事实，即IMF预计全球经济将缓慢复苏，出口的负面影响会对中国产生影响。
“就中国的复苏步伐而言，我们确实认为目前最糟糕的情况已经过去。我们看到复苏的确非常顺利，并且在有力回升。因此，我们应该期望看到经济要比之前好得多。”戈皮纳特说。

与4月一样，IMF的最新预测也具有“高于平时的”不确定性。戈皮纳特说，展望存在上行和下行风险。从有利的方面来看，疫苗和治疗方面的好消息以及更多的政策支持可以加快经济活动复苏。而不利的一面是，新一轮疫情可能会逆转流动性和支出的增长，并迅速收紧金融状况，引发债务困扰。在全球贸易预计萎缩12%之际，地缘政治和贸易紧张局势可能会破坏脆弱的全球关系。
至于当前宽松的金融状况可能何时会被收紧，戈皮纳特向21世纪经济报道记者回应道，关于金融市场将会发生的事情，存在巨大的不确定性。
“我们现在正在复苏。这种复苏一方面存在上行风险，可能在医疗方面有更好的消息。复苏会变得更好、更快，各国可能会决定不需要这么多保持社交距离的措施，因为它们有更大的信心。但另一方面，有可能会有第二波疫情，这将触发紧缩的财务状况。”
“因此，很难知道该走哪条路。我认为。我们从主要中央银行的表态可以获得的信息是，他们打算长期保持低利率，以便尽最大努力确保金融市场状况的有序性。”
戈皮纳特指出，这场前所未有的全球性危机影响了依赖出口的经济体的复苏前景，并破坏了发展中经济体与发达经济体之间缩小收入差距的前景。IMF预计，2020年，发达经济体（-8%）以及新兴市场和发展中经济体（-3%；如果不包括中国，则为-5%）将同步出现深度衰退，预计超过95%的国家将出现人均收入负增长。今明两年，新兴市场和发展中经济体（不包括中国）的GDP增速承受的冲击将超过发达经济体。

戈皮纳特指出，随着各国重新开放，经济活动的增加是不均衡的。一方面，被压抑的需求导致诸如零售等行业支出激增，另一方面，诸如酒店、旅游及相关服务行业却仍然低迷。严重依赖这些产业的国家可能会长期受到严重影响。
另外，戈皮纳特表示，劳动力市场受到了沉重打击并达到了创纪录的速度，尤其是对于那些无法远程办公的低收入和半熟练工人。预计旅游业和酒店业等劳动密集型行业的经济活动将继续减弱，劳动力市场的全面复苏可能需要一段时间，这将增加收入不平等并加剧贫困。
IMF指出，新冠疫情大流行对低收入家庭的不利影响尤其严重，将损害自1990年代以来世界在减少极端贫困方面所取得的重大进展。

（来源：21世纪经济报道的财富号2020-06-2422:55）[点击查看原文]