原标题：国美系股价暴涨！黄光裕出狱了？为什么能提前出狱？
经济网|www.ceweekly.cn
《中国经济周刊》记者侯隽|北京报道
黄光裕出狱了？
6月24日，有媒体报道称，国美创始人黄光裕已于近日出狱，国美官方将于近日通过公告说明具体情况。
他不在江湖，江湖天天有他的传说。
即使身陷囹圄十二年，“黄光裕出狱”总能刺激着资本市场敏感的神经。
《中国经济周刊》记者向国美方面对此消息进行求证，但截至记者发稿时仍未得到回应。
但这个消息一出，6月24日下午开盘后，国美零售(00493.HK)大涨20%、国美金融科技(00682.HK)大涨超60%，*ST美讯(600898.SH)、中关村(00931.SZ)和黄氏兄弟控股的*ST金泰(600385.SH)涨停。
黄光裕为什么能提前出狱？
公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年5月18日，北京市第二中级法院作出一审判决，以非法经营罪，内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪判处黄光裕有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。
2010年8月30日，北京市高级人民法院对黄光裕案作出二审宣判：黄光裕三罪并罚被判14年以及罚没8亿元人民币的判决维持不变。按判决，刑期应从2008年11月17日到2022年11月16日。
但这些年不断有黄光裕将要提前出狱的时间传出。
上一次有关黄光裕出狱的消息是在一年前。
2019年4月1日下午，国美零售投资关系总监李虹在香港向媒体透露，国美零售创始人黄光裕将于明年(2020年)出狱回归。消息一出，国美系上市公司股价当日大涨，国美通讯(600898)、中关村(000931)直线涨停，港股国美零售(00493.HK)和国美金融科技(0628.HK)一度涨超20%。
据北京市第二中级人民法院刑事裁定书((2015)二中刑减字第1634号)显示，黄光裕入狱后先后有两次减刑：2012年6月，因表现良好,黄光裕获得10个月的减刑，出狱日期提前到2022年1月16日；2016年5月，黄光裕再次获得减刑11个月，出狱日期提前至2021年2月16日。
目前为止，从公开信息无法查询到黄光裕是否有第三次减刑的裁定。
今年6月23日，国美集团高层会议中透露了“黄光裕已于近日出狱”的消息，在国美内部引起强烈反应，并迅速被媒体获知开始传播。
如黄光裕出狱消息属实，那么，黄光裕的出狱时间比第二次减刑的出狱时间2021年2月16日提前了237天。黄光裕是通过再次减刑还是其他方式提前出狱不得而知。
网友期待其直播带货复出
作为国美电器创始人，黄光裕在2004年、2005年、2008年曾三度问鼎胡润中国大陆百富榜，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。2008年的胡润百富榜显示，黄光裕个人资产共计430亿元，较第二名高出80亿元。
但是自从黄光裕入狱后，十年间，国内家电零售格局巨变，在互联网电商平台几分天下的喧嚣里，战略趋于保守的国美早已掉出第一梯队。
2020年3月31日晚间，国美零售发布了2019年年报，2019年销售收入约为594.83亿元，同比下滑7.57%；归属母公司股东应占利润是亏损25.9亿元，大幅减亏。早在2011年，国美营收便已突破600亿元，2019年仍维持在这一水平，可以说过去8年近乎是原地踏步。在2019福布斯全球富豪榜上，黄光裕身家缩水近一半，黄光裕家族的财富为225亿元，比巅峰时的430亿元跌去一半，只有许家印的不到1/10，排在第1818名。
如今，黄光裕正式归来，他将如何重整国美？零售江湖还有他的位置吗？一向以“价格屠夫”著称的他，是否会掀起行业又一次血雨腥风？
早前，国美内部人士曾透露，即使入狱期间，黄光裕与外界的沟通有着特殊的“绿色通道”，可以通过监狱文书转递的方式获悉、处理公司事务，而其妻子杜鹃则被认为是最主要的对外代言人和策略执行人。
天眼查显示，目前黄光裕及其家族仍然实际控制着国美系上市公司，其中ST美讯(600898.SH)、国美零售(0493.HK)、中关村(000931.SZ)三家上市公司的实际控制人为黄光裕，国美金融科技(0628.HK)的实际控制人为黄光裕的妻子杜鹃。
2020年4月份和5月份，国美接连宣布与互联网新贵拼多多和京东达成战略合作，二者以认购可转债的形式入股国美，国美也因此得以借助拼多多带来的线上流量，整合京东的线上线下供应链和物流。
显然，今年51岁的黄光裕已经开始不断布局，但是2020年疫情的不确定性给家电行业带来巨大挑战，各大平台、公司、企业的CEO开始亲自上阵直播带货，直播带货正式进入了下半场。
目前，董明珠创下6.18直播带货102亿的销售记录，黄光裕这时出狱后，首秀会选择直播带货么，很多网友表示，直播带货欢迎你！
责编|吕江涛
版式|孟凡婷返回搜狐，查看更多
责任编辑：