
王中军卖房各大影视公司亏损
从2018年开始，关于“影视寒冬”的话题就不断出现，资本退潮、演员降薪趋势明显，面临资金问题的的公司也有不少。
曾投资过《流浪地球》《我不是药神》《战狼2》等多部爆款电影的北京文化，2019年全年亏损达23.86亿元。
华谊兄弟从2018年便开始亏损，2019年继续亏损。华谊兄弟创始人、董事长王中军曾对媒体表示：“如果2020年再不扭亏，中国影视第一股华谊兄弟就将黯然退市。”
2019年，王中军还自曝卖画解决现金流问题，“为了公司的安全性，我什么都可以卖掉”。



资料图：王中军。陆欣摄
疫情又让影视行业蒙上一层阴影。今年第一季度，国内各大影视公司都呈亏损状态。据各公司一季度报告显示，北京文化净利润亏损1923.55万元，华谊兄弟亏损1.43亿元，万达电影亏损6亿元。
此外，慈文传媒、长城影视、唐德影视、横店影视、金逸影视、幸福蓝海等在一季度都有不同程度亏损。
至于业绩下滑的原因，则包括全国所有影院暂停营业、公司没有影片上映、影视剧拍摄计划暂停等。目前，包括《唐人街探案3》《紧急救援》《姜子牙》《夺冠》《急先锋》在内的多部电影都无法上映。
万达电影表明，万达影视2020年可能无法完成业绩承诺，敬请广大投资者注意投资风险。
王中军也再次抛售资产，前段时间，他以2.2亿港元放售其持有的香港中半山富汇豪庭2座高层A、B室相连单位。



资料图：图为冯小刚与王中军(左)、王中磊(右)。中新社记者李学仕摄

上一页1234下一页
阅读全文






标签：周星驰责任编辑：
王贵溪




眼前的释彦能一点都不像电影里一言不合就开打的武夫，他随和亲切，被问到网上一直传言的“你和释小龙是不是亲戚”的问题咧嘴一笑，“不是亲戚，但是‘亲兄弟’。我们以前一起练功，可能越练，长得就越像了吧。”参演过《功夫》《叶问》《西游降魔篇》……作为众多电影中的大熟脸，释彦能即将在2020年启动他自导自演的电影处女作《以战止战》，虽然很多信息还要三...周星驰《喜剧之王》20年后全新出发
电影《新喜剧之王》之“喜剧之王，全新开始”主题路演23日晚来到上海。中新网上海1月24日电(记者徐银)由周星驰执导，王宝强、鄂靖文主演的电影《新喜剧之王》之“喜剧之王，全新开始”主题路演正在火热进行中。23日晚，周星驰携影片主创王宝强、鄂靖文、黄骁鹏、萧贺来到上海。...张柏芝助力周星驰为电影《新喜剧之王》惊喜献声周星驰导演新片女主角鄂靖文:戏中角色和自己相似
周星驰导演新片曝光女主角鄂靖文称戏中角色和自己相似小人物圆梦等来《新喜剧之王》鄂靖文1月16日，由周星驰执导的电影《新喜剧之王》终于曝出女主角，早在《新喜剧之王》宣布定档大年初一时，无数影迷就纷纷开始猜测女主角是谁。如今身份尘埃落定，女主角鄂靖文也是龙...小人物终圆梦周星驰《新喜剧之王》曝光女主角
鄂靖文1月16日，由周星驰执导的电影《新喜剧之王》终于曝出女主角，早在《新喜剧之王》宣布定档大年初一时，无数影迷就纷纷开始猜测女主角是谁。如今身份尘埃落定，女主角鄂靖文也是龙套出身，甚至扮演过的角色连片尾字幕都不曾出现。面对突如其来的周星驰电影女主角，她表示...