
原标题：金凰珠宝黄金质押品涉险涉事信托公司索赔路艰难GCS财经新闻网
华夏时报（chinatimes.net.cn）记者刘佳冉学东北京报道GCS财经新闻网
近日，武汉金凰珠宝股份有限公司（简称“金凰珠宝”）百亿抵押物被强制执行，公司实控人股权被冻结的消息一经曝出，引发市场强烈关注。GCS财经新闻网
由于金凰珠宝深陷危机，致使多家信托公司为其设立的贷款类信托计划均出现逾期，相关产品规模合计达数十亿元。GCS财经新闻网
据了解，上述涉及金凰珠宝相关信托成立时，即通过质押实物黄金和保险公司承保的方式，设置了“双保险”的风险控制措施。GCS财经新闻网
其中，保险人交付给受益人的标的黄金应经过双方认可的具有黄金鉴定资质的第三方检测机构检测合格。如质量和重量不符合保险单约定，即视同发生保险事故，由保险人承担全部赔偿责任。GCS财经新闻网
但金凰珠宝违约后，其质押的标的黄金重量和质量不符合保险单约定，承保的相关保险公司也未按时给予赔偿。GCS财经新闻网
据信托公司官网及法院所发布公告显示，金凰珠宝融资项目涉及7家信托公司和1家银行，且所涉债务诉讼已进入司法程序阶段。GCS财经新闻网
日前，记者从多位投资人处获悉，针对近期违约的金凰珠宝相关信托计划，民生信托已协调大股东支持，对6月到期的投资人资金进行兑付。GCS财经新闻网
“双保险”之下黄金质量、重量未达标GCS财经新闻网
据中国执行信息公开网显示，2020年至今，烟台市中级人民法院和武汉市中级人民法院共将金凰珠宝、武汉金凰实业集团有限公司（简称“金凰实业”）和法人代表贾志宏列为被执行人22次、13次和23次，分别涉及执行金额102.57亿元、61.79亿元和102.57亿元。其中最大的一笔执行标的高达16.36亿元。GCS财经新闻网
记者了解到，2018年，金凰实业通过增资和收购股权，以69.98亿元获得三环集团有限公司99.97%股份。交易过程中，金凰实业所支付部分款项由子公司金凰珠宝向前述信托公司和银行质押黄金融资获得。GCS财经新闻网
金凰珠宝在与上述部分信托公司签订信托合同时，为该笔贷款提供了黄金质押，将其合法持有的不低于上金所AU999.9标准的实物黄金质押（静态质押），且抵押物经第三方机构检测达到标准。GCS财经新闻网
相关信托计划增信措施为“保险公司承保+实物黄金质押”，质押的实物黄金均由金凰珠宝向中国人民财产保险股份有限公司武汉市分公司进行投保。GCS财经新闻网
信托机构作为受托人，为保险单的第一受益人。相关保险合同还载明：标的黄金的质量和重量由保险人承保，在受益人需要处置标的黄金时，保险人有义务配合受益人。保险人交付给受益人的标的黄金应经过双方认可的、具有黄金鉴定资质的第三方检测机构检测合格。GCS财经新闻网
保单还特别强调：如黄金质量和重量不符合保单约定，即视同发生保险事故，由保险人承担全部赔偿责任。GCS财经新闻网
令人始料未及的是，由于金凰珠宝因种种因素出现经营异常，致使多家信托公司为其设立的贷款类信托计划均出现逾期，相关产品规模合计达数十亿元。GCS财经新闻网
涉事的多家信托机构遂提起司法程序，法院依法查封了金凰珠宝所质押的黄金。但在处置黄金过程中，第三方检测机构检测发现，这批黄金质量和重量不符合标准。GCS财经新闻网
涉事信托公司提起索赔GCS财经新闻网
天眼查显示，总部位于武汉的金凰珠宝是一家实力较强的企业。公司成立于2002年8月，是集研发、设计、生产、制造、批发于一体的大型黄金首饰生产企业，是国内较大的黄金首饰制造商之一。GCS财经新闻网
某涉事信托公司相关负责人告诉记者，公司在收到黄金检测结果后第一时间通过电话报案（95518）、EMS邮寄、现场送达等方式向保险公司提起保险索赔，时隔近一月有余，未收到保险理赔回复事宜。GCS财经新闻网
一位保险业资深人士认为，“无论何种情况，投资人的投资权益不会落空。保险公司承保即是对信托投资计划最为重要的增信措施之一。也正因为有了相应的保单，在质押黄金发生保险事故时，保险公司应当优先赔付保险金，保障投资人的投资权益”，上述人士分析道：“如果保险公司拒赔，既违反了保险合同的明文规定，也与保险增信的根本目的不符。”GCS财经新闻网
目前对于部分信托计划的兑付问题，记者从多位投资人处获悉，针对近期违约的金凰珠宝相关信托计划，民生信托已协调大股东支持，对6月到期的投资人资金进行兑付。GCS财经新闻网
记者了解到，共有7家信托公司及1家银行陷入金凰珠宝事件中。GCS财经新闻网
一位法律界人士告诉记者，保险公司作为保险人应按照保单约定履行赔偿任务，在承担赔偿责任后，保险公司可以根据具体情况向侵权行为人行使“代位求偿”权。GCS财经新闻网
“代位求偿权在保险公司的理赔中比较常见，是指当被保险人遭受保险事故时，保险人代替被保险人向第三方要求赔偿的权利，其实质是一种债的请求权。”上述人士分析道。GCS财经新闻网
由于金凰珠宝违约债务规模庞大，波及众多投资人及相关企业，记者致电金凰珠宝官网联系电话，截至发稿未有人接听。GCS财经新闻网













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP





责任编辑：霍琦GCS财经新闻网