此前丰巢快递柜商业化举动的争议之声尚在，这边菜鸟驿站也在尝试拓展最后一公里快递服务以外更多的商业空间。
6月23日，菜鸟网络总裁万霖在2020全球智慧物流峰会上透露，将对菜鸟驿站进行升级，通过增加团购、洗衣、回收等服务，使其成为数字化的社区生活服务站。
这意味着，菜鸟驿站将超越快递，面向社区商业、家庭消费等丰富场景，告别单一服务，拓展商业空间。
事实上，《每日经济新闻》记者此前便注意到，就在几个月前，行业内便有声音称菜鸟网络推出“驿发购”业务，以大店+自提店方式，发展驿站社区团购。
根据当时的说法，驿发购项目以支付宝小程序形式运营，由菜鸟驿站社区生活号提供服务，定位距离最近菜鸟驿站用户自提，所有商品由大润发、欧尚等全国连锁商超全程冷链提供。
不过，彼时《每日经济新闻》记者在支付宝搜索“驿发购”，并未发现这一小程序。相反，在微信上，记者却发现了这一小程序。
而从该款小程序首页注意到，驿发购小程序所提供的商品品类与目前市面上的生鲜电商类似，主要商品为蔬菜、水果、肉禽蛋品、海鲜水产、冷饮以及家庭日用品等品类。同时，记者也注意到，驿发站还会在每天10:00、13:00以及20:00提供部分商品进行限量秒杀。
对于驿发购这个项目，当时有业内人士认为其优势在于，有大润发等大卖场作为供应端，供应链体系完善，覆盖全国各地。菜鸟驿站网点作为自提配送末端，同样遍布全国各线城市，便于做到下沉市场。
如今看来，此次菜鸟驿站的升级，故事远比此前业内所传的更为丰富。
菜鸟驿站负责人梅锋峰在峰会现场宣布，菜鸟驿站将加快数字社区生活中心的建设，打造下一代城市末端基础设施，即从单一的快递收寄站点升级为数字社区生活站，逐步增加团购、洗衣、回收等服务。
据了解，目前，菜鸟驿站在全国有数万个，已在上海、南京、苏州、成都等15城开放社区团购，正逐步向全国推广。并且，菜鸟驿站团购与大润发、欧尚等全国连锁商超合作，让社区用户有了生鲜蔬果、日用百货等丰富的品类选择。
值得关注的是，今年6月初，《每日经济新闻》记者从社区零售平台十荟团方面独家获悉，大润发同样已针对十荟团的商超类商品和日百类商品供应链提供支持。今年1月初，十荟团获得包括阿里在内的资本注资;早在2019年，阿里旗下批发平台业务阿里1688也已与十荟团达成了合作。就此而言，阿里在社区团购赛道可谓多点布局、多面开花。
此外，菜鸟驿站洗衣已在成都、苏州等地上线，依托专业洗衣机构，提供上门取送、超时免单、无条件返洗等服务;菜鸟驿站回收则面向生活旧物和快递包装。
“这次战略升级，菜鸟驿站面向社区，开辟了新赛道。”物流行业专家杨达卿表示，“这不仅拉开与快递自提柜、代收点的差距，让社区生活更加便利，也带来巨大商业想象力。”
此外，在此次峰会上，万霖还对菜鸟未来的发展提出了较为明确的目标。其中，全球化是菜鸟新三年计划的重点之一。万霖表示，未来三年内，菜鸟将把跨境包裹时效提升1倍，为中小企业提供跨境贸易主通道。