中国证券报消息，国美创始人黄光裕出狱消息得到证实。6月24日晚间，据北京市高级人民法院官微发布消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。6月24日中午，有媒体报道称黄光裕已出狱，国美系公司股票午后全线拉升。截至收盘，黄光裕实控的中关村、*ST美讯涨停，黄光裕胞兄黄俊钦控制的ST金泰也涨停。港股市场上，国美零售股价大涨17.39%，国美金融科技上涨47.30%，拉近网娱上涨55.74%。东财Choice数据显示，国美系上市公司今日市值大幅增加近70亿元。控制多家上市公司黄光裕1969年出生，广东潮汕人，1987年在北京创立国美。公开资料显示，2004、2005、2008年黄光裕三度登上胡润百富榜的中国大陆首富之位。2008年，黄光裕因涉嫌经济犯罪，接受警方调查。2010年，法院以非法经营罪，内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪判处黄光裕有期徒刑14年，以及罚没8亿元人民币。据媒体报道，黄光裕目前已服刑超过11年，因表现良好曾获减刑21个月。事实上，2014年以来，几乎每一年都会出现“黄光裕出狱”传闻。而每次出狱传闻一出，都会带来国美系公司股票的一波短暂上涨。显然，市场投资者仍然期盼黄光裕的回归，似乎黄光裕一旦归来，国美也能重整旗鼓、收拾河山，甚至再创辉煌。天眼查显示，目前黄光裕对362家公司拥有实际控制权。据Wind数据显示，目前黄光裕家族是多家上市公司实控人，其中*ST美讯（600898）、中关村（000931）、国美零售（0493.HK）、拉近网娱（8172.HK）等4家上市公司实际控制人为黄光裕，而国美金融科技（0628.HK）实际控制人为黄光裕的妻子杜鹃。国美地位一落千丈相比当年，黄光裕身家大幅缩水。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富达225亿元，排名149名，而黄光裕2007年个人财富总值为450亿元，排名第四。此前，国美在家电零售领域和苏宁处于领先位置，但目前国美的行业地位已被赶超。根据《2019年中国家电行业年度报告》显示，从全渠道的销售数据来看，苏宁易购在整个家电市场的份额达到22.8%，京东由于线下实体店的规模要小很多，市场份额为14.4%（包含五星电器，合计规模为15.6%）。而国美市场份额仅为5.8%，行业地位不如从前。来源：《2019年中国家电行业年度报告》从财务数据来看，国美也被苏宁拉开了距离。国美零售披露的财报显示，2019年，公司实现营收594.83亿元，同比下滑7.57%；净利润亏损25.9亿元。近三年来，国美零售合计亏损约80亿元，几乎抹去了国美2010年以来的全部利润。而苏宁易购2019年实现营业收入2692.29亿元，同比增长9.91%；归属于上市公司股东的净利润为98.43亿元。更好的国美？黄光裕能否承担起投资者对他的期待？坊间也一直流传着黄光裕妻子杜娟的承诺――“等你出来时，还你一个更好的国美”。现在的国美是更好的国美吗？在黄光裕入狱的十多年里，风云变幻，国美零售如今已经不再是曾经叱咤风云的家电零售连锁巨头，甚至在移动互联网的浪潮中挑战与危机重重。危机中，国美零售选择了战略合作，扬长避短。4月19日，拼多多宣布认购国美零售发行的2亿美元可转债，成为国美零售的战略投资者。5月28日，京东集团也宣布战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。国美零售CFO方巍接受中国证券报记者采访时表示：“通过与京东、拼多多的合作，国美基本上完成了初步战略投资人引入工作。”更重要的是，国美由此联手拼多多、京东构建家电零售新联盟，将进一步提高采购、物流、营销等环节的效率。国美零售总裁王俊洲说，国美由此将逐步实现全渠道、全产品的布局，并进一步实现线上线下场景融合。业内人士分析，国美和京东联合采购，或将成为中国目前规模最大的家电采购联盟，将在很大程度上降低京东与国美在采购上的成本。此外，双方在物流和服务层面也将展开系统性合作，国美旗下安迅物流将为京东提供大家电送装解决方案。对于时下最火的直播带货，国美也十分热衷。6月6日、7日、14日，国美举办三场直播，实现超19亿元的销售额。618当天，国美新客增长率达152.3%。鉴于市场对黄光裕热度不减，有网友对黄光裕喊话：直播带货欢迎你。家电行业分析师刘步尘认为，黄光裕身在狱中这十几年，国美的重大决策是经过他点头同意才实行的。换言之，黄光裕对国美的影响力并没有因为他身在狱中而减弱。既然黄光裕一直都在对国美施加影响，如果此前黄光裕不能改变国美的发展趋势，现在就能吗？原标题：黄光裕获假释出狱！国美系市值暴涨70亿，会有“一个更好的国美”吗？