

原标题：中国支付通2020财年预亏7亿港元上年亏损约3.08亿港元





近日，港股上市公司中国支付通(08325.HK)发布公告，公告表示，预期截至2020年3月31日的年度未经审核综合亏损约7亿港元，而就截至2019年3月31日止年度则录得亏损约3.08亿港元。
中国支付通表示，影响2020年财政年度的未经审核综合亏损大幅增加主要是由于：预付卡及互联网支付现金产生单位及其高端权益先进产生单位分别产生的商誉减值亏；贸易应收款项、应收贷款及其他应收款项亏损拨备及撇销；开联通支付服务公司违规事件以及新冠疫情的爆发对整体业务造成不利影响。
中国支付通官网显示，其成立于2001年，是以创新支付、金融服务以及高端权益定制服务为主的公司，业务主要分布于中国内地和香港，以及东南亚等地。
据悉，就在今年1月底，中国支付通旗下子公司开联通支付服务有限公司(以下简称为“开联通”)曾被央行营业管理部(北京)合计罚没2324.27万元。
具体的违法行为类型为：未按规定履行客户身份识别义务、未按规定履行客户身份资料和交易记录保存义务、为身份不明的客户提供服务或与其进行交易、未按规定报送可疑交易报告、违反清算管理规定、非金融机构支付服务管理办法相关规定。
此外，开联通两名负责人因未按规定履行客户身份识别义务、未按规定履行客户身份资料和交易记录保存义务、为身份不明的客户提供服务或与其进行交易、未按规定报送可疑交易报告以及违反清算管理规定，被央行营业管理部(北京)合计罚款48.4万元。
中国支付通曾表示，在收到处罚决定书后，将改善开联通的反洗钱管理及评估以及互联网支付结算业务营运系统及机制，并将不时进行监控，也会在必要时实施更多反洗钱措施以及提升其风险控制系统，从而避免决定书中的同类违规事件再次发生。
启信宝资料显示，开联通成立于2010年11月，法定代表人为：宋茜，经营范围包括：预付卡发行与受理、互联网支付(支付业务许可有效期至2021年05月02日)、计算机系统服务、经济信息咨询等。两名股东分别为：微科睿思在线(北京)科技有限公司、开联信息技术有限公司，持股比例分别为：90%、10%。
央行官网显示，开联通于2011年5月取得《支付业务许可证》，业务类型为全国范围内的预付卡发行与受理、互联网支付。
记者注意到，除了开联通，中国支付通旗下还有客乐芙信息技术(上海)有限公司、重庆市众网小额贷款有限公司。
根据中国支付通发布的2019年的中期业绩报告，截至2019年9月30日，其收益约为1.33亿港元，毛利约为5959万港元，毛利与2018年同期相比减少32%。此外，截至2019年9月30日，其录得亏损约为4400万港元。
今年2月，中国支付通发布的2019年第三季度业绩报告显示，截至2019年12月31日止九个月，其收益约为2.17亿港元，较2018年同期相比减少约50.47%，毛利约为1.06亿港元，较去年同期减少约30.4%。此外，报告期内，中国支付通录得亏损约5361万港元。


相关信息:

万通地产：2018年归属股东净利润3.27亿元同比减少8.11%
大摩：重申中海油(0883.HK)“增持”评级目标价16.55港元
小米10解除价格约束！最低或4999元起冲击高端