据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，“618”年中购物节之后，不少消费者进入了等快递、收快递的阶段。随着网购热潮，退货运费险一时也成为互联网财险领域一大强劲增长点。与此同时，退货运费险也成为投诉量最大的保险之一。本是为网购“保驾护航”的创新保险产品，为何被频频投诉？
退货运费险频频遭遇投诉
资料显示，退货运费险是一种运费保险，分为退货运费险（买家）和退货运费险（卖家）两个类别。从2010年开始出售，最初诞生于淘宝，如今推广到其他电商平台。据不完全统计，目前开展这项业务的保险公司已有十多家，例如中国人保、中国人寿、中国太保等。中保协数据显示，2019年，退货运费险全年累计保单数量约150亿份，超过总体互联网非车险保单数量的50%。
截至6月26日晚8点30分，记者在互联网投诉平台“黑猫投诉”上以“运费险”为关键词进行检索，得到的相关结果超过3700条。而从一些案例中分析得出，平台拒赔和取消运费险的一大原因是认为消费者账号和交易行为存在异常。部分消费者指出，退货时一切信息符合要求，而且卖家也同意退款，估测是因为退货次数多，保险公司拒绝退运费险。北京工商大学保险研究中心主任王绪瑾也告诉记者，现实中也确实存在恶意退货的行为。王绪瑾说：“确确实实关键的问题在于客户故意把货退回去，比如他只要买一件衣服，但他买上5件，这5件中退回4件。”
杜绝借退货运费险薅羊毛电商平台和保险公司需深度合作
记者也发现，在一些视频网站，不少博主明目张胆地教网友如何通过退货运费险薅羊毛，更有甚者宣称这样利用运费险薅羊毛可以成功月入三万。而那些薅羊毛的人也被称为“运险客”。除了消费者，商家在运费险中也有利可图。曾在电商平台工作过的小汪告诉记者，很多商家有固定合作的快递公司，可以以低于市场价格支付快递费，而电商平台退货一般是按照市场价格来计算。小汪说：“我记得退到杭州是12块钱，我用那一单是6块钱，所以中间会有6块钱的差价，这确实有很大的漏洞。”
对于恶意退货的“运险客”和钻空子的商家，中国人保健康电子商务部业务主管王浩帆说，目前保险公司确实没有更好的办法杜绝这种情况，还需要电商平台和保险公司进行深度合作。王浩帆表示：“因为现在这个产品是跟平台绑定的，平台如果不做这方面的管控，保险公司在这方面很难有作为。现在很多平台在给保险公司这些数据的时候，都不会把真正被保险人的一些信息完全给到保险公司，所以保险公司想做一些管控之类的，都是束手无策的状态。说句实在话，保险公司技术方面现在真达不到像淘宝、京东这种实力。大量数据在互联网平台手里，它们不愿意把这个数据跟保险公司分享，这也是造成目前状态的最大问题。”
王绪瑾也指出，要控制好运费险的保额，同时保险公司承保时要利用好大数据平台，对于信誉进行评估。王绪瑾表示：“首要问题是运费险的保额不能高，它得到没多少额外利益，风险可能就小了。其次保险公司承保的时候要利用好大数据平台，对于买者的信誉要进行评估。比如有些保险公司对同类险种索赔两次的时候，自动提示。”（来源：央广网）
相关链接：
#推荐阅读#
#专题阅读#
#书籍期刊#
#保险课堂#
#行业交流#
#免责声明#
历险记作为信息内容发布平台，页面展示内容的目的在于共享保险行业相关信息，仅供读者参考学习，不代表历险记立场，历险记不承担任何经济和法律责任。文章内容刊发或转载的资讯，仅代表作者个人观点，版权归原作者所有。如涉及版权等相关问题，请先联系小编修改或删除相关文章，如需转载本号内容请注明来源，谢谢！