美国环保署（EPA）官网，刚刚更新了其对2020款长续航升级版特斯拉ModelS（2020TeslaModelSLongRangePlus）做出续航评级，402英里（约647公里）的成绩让这款车成为了续航最长的电动汽车。
然而，该数据并没有得到消费者的认可，在外媒reddit上，有不少网友对该数据提出了质疑。有人认为这是马斯克联合EPA做的一次虚假测试，甚至有网友喊出：“面对马斯克的撒谎和EPA的弄虚作假，竟然没有一个大佬发声，真是让人难过！”
在不久前的一次测试中，EPA曾给这款车做出过391英里的评级，后来特斯拉CEO马斯克发推质疑，他指出EPA在测试过程中没有关好车门，影响了车辆的续航成绩，并表示希望疫情过后（复工）后重新进行一次测试。根据最新的EPA网站信息，很显然特斯拉搞定了EPA。但至于是重新测试还是公关手段搞定，外界无法得知。
还有人认为，EPA应该是做了重新测试，但测试车辆有可能被特斯拉动过手脚，做了针对性的改装优化。但针对该质疑，马斯克曾表示，2020年1月后生产的特斯拉ModelSLRP都能跑出这个EPA续航成绩，以前只是没特意说过，这次正式说明一下。
不看车认为，对于特斯拉汽车的续航成绩甚至所有数字，都完全没有较真的必要，我们只要确定它们的汽车比其他品牌的都好就行了。汽车圈的各种测试成绩，和娱乐圈的各种奖项很相似，都有暗箱操作的可能。因此，不管最终数据如何，总会有人提出质疑，但这并不会影响大家对产品的综合判断。
特斯拉是电动汽车领域公认的第一品牌，而ModelS又是特斯拉的旗舰轿车，而且市场上尚不存在能和ModelS一较高下的同级车型。因此，不看车认为，真想买的特斯拉ModelS的人根本不会去计较它的真实续航是391英里还是402英里，因为没有更好的选择，而且这点儿差距也不会对日常使用产生明显影响。
"