华夏时报记者徐晓梅冉学东北京报道6月24日，信而富发布关于中金支付公司单方面关闭信而富借款人还款通道的通知。通知称，信而富的支付通道中金支付单方面决定关闭其借款人的还款通道，原因是“信而富平台客户频繁投诉，考虑到监管部门正在检查，因此决定关闭信而富借款人还款支付通道”。在该通知中，信而富也证实了存在不少客户投诉，称“不论这种客户投诉是由于恶意逾期的借款人试图以此为由逃避还款义务，还是某些出借人试图以此为由向平台施压，客观上都使得正常还款的借款人无法还款，逾期的借款人有了不还款的理由，从而降低了回款”。第三方投诉平台聚投诉数据显示，信而富的投诉量为6610件，解决1027件。支付机构是借款人的重要还款渠道，此时关闭对双方都会有一定的影响。尽管信而富与中金支付长时间、多次尝试沟通，但结果仍然是“关闭”。对此，信而富表示，会向相关监管部门表达恢复借款人还款支付通道的正当合理要求，表达广大出借人要求借款人正常还款的强烈诉求和意愿，同时我们也会将这个问题的进展情况及时向出借人汇报。相关数据披露，2020年3月，信而富的M7+的回款比例是2019年12月和2020年1月同类别客户回款比例的2倍。为何中金支付会在此时执意做如此决定呢？中金支付相关负责人对《华夏时报》记者表示，“其实我们跟信而富因为这个事也沟通了很久，他们的投诉真的还挺多的，处理不是很及时，触发了我们的风控机制，另外监管很严，中金一直是按照最严的风控合规要求来做业务的”。“我们也不是说那种不管投资人死活的，信而富应该还有其他通道，但中金这头确实执行监管要求比较严格。”上述相关负责人补充说。可以看出，信而富和中金支付双方合作的最大“阻碍”是监管。2017年12月初，互联网金融风险专项整治、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室正式下发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》，其中，在141号文中的第五条第二款明确要求“金融机构和非银行支付机构停止提供金融服务，通信管理部门依法处置互联网金融网站和移动应用程序”。这也是中金支付关闭信而富借款人还款渠道的主要原因。虽然关闭支付通道也对中金支付造成了一定的影响，但在合规面前什么都是次要的。上述相关负责人对本报记者表示，此次关闭还款渠道，对中金支付的影响肯定是有的，但是没有办法，也尽力去沟通了。且信而富的这个说明也会对中金支付造成影响，不过在挣钱和合规之间，肯定会选择合规。“中金支付这些年以来，都是那种一步一个脚印来走过来的。”几日前发布的财报显示，信而富2019年实现营业收入3766万美元，同比降低43.5%；净亏损990万美元，去年同期为净亏损6653万美元，亏损收窄。2019年11月，信而富在一则公告中表示，正与平台出借人一起，有序退出网络借贷信息中介平台业务，已制定了新的发展战略，并且在探索其他战略转型，包括投资、融资、并购等。截止2019年10月31日，信而富借贷余额43.3亿元，利息余额3.22亿元，出借人数12841人。入市投资谋增值，开户就选广发