来源：ZAKER新闻
【旅游高参】再不开源节流，世界最大的航空公司也要撑不下去了。
美国航空集团上周日表示，为改善公司流动性，计划筹集35亿美元资金。其中包括15亿美元的优先担保票据、5亿美元的贷款额度、7.5亿美元的股票和7.5亿美元的可转换优先票据。
一个事实是，再不开源节流，世界最大的航空公司也要撑不下去了。
日亏4500万美元，恢复正常需数年
由于疫情导致出行需求大幅下降，美航集团作为全球最大航空公司，如今每天的资金消耗高达4500万美元。尽管因部分国内消费者的出行需求，航空公司在3月下旬恢复了部分国内航班，但预计完全恢复正常仍需数年时间。
受到冲击的航空公司不止美航集团，达美航空公司也在6月19日的一份报告中称，该公司虽在"缓慢而动荡"地复苏，但可能需要长达3年时间才能"恢复到新的正常水平"。
此次疫情严重冲击了美国航空业，各大航空公司不得不想方设法进行自救，而融资是短期获得大量资金的方式之一。
用债务换取现金
为度过这段艰难时期，美国各大航空公司都在积极地寻求融资。
西南航空公司在4月份已经出售了7000万股股票，同时发行了20亿美元的可转换债券（2025年到期），筹集了约40亿美元资金。
美国联合航空公司也在疫情期间首次发行股票，筹资逾10亿美元。
除此之外，据彭博新闻社报道，美联航正进行自疫情以来最大规模的债务出售，它将推出一项50亿美元的债务发行计划。
美联航表示，根据以往经验，即便在经济低迷时期其自身业绩会下滑，但美联航"前程万里"项目的收入所受影响不大。比如在2008-2009年的经济衰退期间，公司整体收入下降了19%，但该项目的收入只下降了2%。据估计，该项目价值约220亿美元，几乎相当于目前美联航市值的两倍，因此贷方同意为其提供50亿美元的贷款，以换取其优质资产。
除了3月份从银行获得的10亿美元定期贷款外，美航集团正就一笔47.5亿美元的联邦贷款进行谈判，预计将于本月结束。
美航集团表示，如果能获得第二笔政府贷款，6月底美航集团将拥有110亿美元的流动性，而达美航空则表示它将拥有150多亿美元的流动性；同时西南航空可新获得的流动性为139亿美元；而美联航将拥有94亿美元的流动性。
裁员潮或将在10月到来
在努力寻求融资的同时，美国各大航空公司也采取了其他措施来削减开支。
不过在今年9月30日之前，它们都很难裁员或减薪，否则就无法获得美国政府对航空公司250亿美元的工资援助。但已有航空公司采取了"变通方法"：通过减少工时来削减工资支出。
达美公司宣布截至9月底，将前线小时工和带薪雇员的工作时间减少25%。
各大航空公司最近也将重点放在员工休假和自愿离职上，以此削减开支。同时也为10月1日联邦工资援助的补贴政策到期做准备。
美航集团已对员工发出警告，如果过多雇员不愿主动离开公司，那么接下来将是非自愿裁员。
美联航也告知员工，将至少裁员30%，并试图说服员工自愿离职。美联航执行副总裁凯特·盖博对此表示，受影响的员工将在7月收到离职通知，10月1日生效。
近期活动推荐
扫码关注酒店高参视频号
延伸阅读：
酒店招聘、冲榜、专访、任命发布、新闻投稿、申请专栏作家，请加小编微信号：hoteled
戳阅读原文进入高参官网