三四线城市，二手房市场的现状就是，大量的房子报个高价挂在网上，基本上是零成交。业主也不想卖房，因为谁也不着急卖房来换米下锅，除非有业主家里出了事，急用钱，打个狠折才能卖掉。所以无数房子就是一个高价挂在网上。
业主的奇怪心理是，我的房子不急卖，我骄傲。我的房子就值这个高价，没人买，但是我心里有这个价就行了。看房人的心理是，你的房子卖不掉，我业余看房，耽误你的时间，玩弄你。
这就是目前三四线城市古怪的炒房市场。当下的楼市行情，还说房价会涨，现在的房地产市场各相关方，如果说还想要复制过去那些年的疯狂，相信大部分人是没有底气的。
连房产中介，从事这个行业本身，他们自己都在开始揭露这个“谎言”了。
最近就有一个房地产中介在网上爆料到：现在真正有意向的客户少得可怜，很多同事几个月不开张都是常有的事，他们有些都坚持不下去，纷纷离开或转行，即便是现在还留岗的人，吃饭都难以保证。
目前来看，其实很多城市的房价都是在阴跌，有价无市更是公开的秘密，从事很多年房地产中介的小李说：只要你有钱，半夜出去买房，都会有很多房子给你选，但是如果你是卖家，现阶段是想把房子卖出去的话，不一定有人接。其实，作为开发商，也不一定有底气。
3月27日，在融创中国在自己2019年业绩发布会上，孙宏斌透露了几个看似悲观信号，他们今年要做的最要紧的三件事，分别是调融资结构，降低融资成本，再就是处置一些不良的持有资产，就算是拿地，也要拿对地方，拿对时间。
笔者理解到的意思就是，过去，融创这个房地产行业的激进代表，接下来是要好好准备“过冬”了。
具体做法不外乎就是把一些不能盈利的资产，该卖的就要及时都拿去变卖了，就连去年那样疯狂的拿地，也要戒了，不会再像以前那样，那么大手大脚了，优先选择有潜力的城市，如果是像国内那些人口流失严重，购房需求锐减的三四线城市，或许也已经不在融创的考虑范围，被排除在外了。
楼市不会崩盘，但是会阴跌不止，这个行业已成过去式，未来是科技蓬勃发展的时代。很多刚需的都是自己不经忽悠，开发商和炒房客中介联合哄抬涨价，自己就晕了坚持不住了。
一直高位，刚需什么也买不起，索性不买了，等几年再说，这倒是真的。
朋友自己在置换，卖的这边一个问的人都没有，导致另一边直接不敢下定，万一卖不掉，定金就打水漂了。
然后，自己买的那端，一个中介天天说行情好，再不买就又涨了，得知我置另一头卖不掉，让我挂八折卖，这样他这边买房好快点成交，预算是按市价九折定的，卖八折拿头去补置换缺的这部分钱。最不能理解的是，这个天天鼓吹房价涨的，前两天发了个动态，他同事转行了。
房价不会崩盘的，只会软着陆，每个月跌一个月工资的级别，慢慢的房价就掉下来了，每个月赔一个月工资就不明显了，房贷也还了，房价也跌了，一举两得。
房价绝对值比发达国家贵，收入是人家20%，虽说没有房产税，很多家庭有好几套房。再说教育医疗问题，医疗资源是假的，医疗只和户籍绑定，没有和房子绑定。教育倒是和房子绑定，但是出生人口在下降。
（编辑整理：路桥房产网）


