



大众方面称，预计2020年的净利润将远低于2019年，但依然有可能为正数，关键取决于中国市场的表现。一季度，大众汽车集团(中国)与其合资企业在中国市场共交付汽车约61.39万辆，同比下降35.1%。但值得关注的是，在中国汽车市场总体缩水近40%的情况下，大众汽车集团的市场份额仍在逆势提升。
宝马集团日前公布的2020年一季度财报显示，今年第一季度，宝马集团营收达254亿美元，同比增长3.5%，业绩增长主要得益于金融服务等非汽车业务的发展。尽管如此，宝马集团方面认为，疫情对整体汽车需求及其全年利润将带来严重影响，预计集团2020年的全球销量和税前利润均将大幅低于去年。
为保证现金流稳健，宝马集团首席财务官尼古拉斯·彼得表示：“集团将搁置某些项目，目标是将2020年的资本性支出从去年的57亿欧元降低到40亿欧元以下。”
斯巴鲁利润翻番现代创10年最差业绩
日系车企也于近日相继公布了一季度财报。
丰田汽车一季报显示，丰田一季度营业收入为7.1万亿日元(约合660亿美元)，同比下滑8.4%；净利润为631亿日元(约合5.87亿美元)，同比降幅高达86%。
眼下，在丰田全球最大的市场――美国，疫情尚未得到有效控制，这使得丰田对其2021财年(即2020.4.1-2021.3.31)的业绩预计难言乐观。尽管目前现金储备充足，丰田还是选择向日本三井住友银行等寻求了90亿美元的信贷额度，以便应对疫情冲击。
值得关注的是，一向被网友视为“小众”品牌的斯巴鲁，今年一季度的表现却让人刮目相看。数据显示，斯巴鲁一季度营业收入为8595亿日元(约合79.7亿美元)，同比增长12%；净利润为409亿日元(约合3.79亿美元)，实现同比翻番。
据悉，斯巴鲁亮眼的一季度业绩得益于其在美国市场的良好表现，不过随着疫情在美国的持续蔓延，公司预计未来几个月的销售会受到强烈冲击。为此，斯巴鲁已从贷款机构获得了2000亿日元的信贷额度。
疫情冲击下，韩国汽车巨头现代汽车的日子也不好过。今年一季度，现代汽车实现25.32万亿韩元(约合人民币1450亿元)销售额，同比增长5.6%。但其净利润为5527亿韩元(约合人民币31.7亿元)，同比下降42%，创下10年来的最差业绩。
对于营收增长而净利下滑的现象，现代汽车方面认为，受年初新冠肺炎疫情影响，全球汽车市场需求下降，再加上部分国家地区的停产停销等因素，公司整体销量呈下降趋势；另一方面，现代汽车与安波福成立的自动驾驶合资企业，曾向现代汽车一次性支付了1056亿韩元(约合人民币6.05亿元)的知识产权费用。与此同时，韩元汇率的下跌也为现代汽车增加了2190亿韩元(约合人民币12.56亿元)的营业收入。这两笔资金构成了现代汽车一季度营业收入中不小的一部分。









2/3
首页
上一页
1
2
3
下一页
尾页



八成跨国车企一季度遭遇营收净利“双降”：特斯拉再迎高光时刻现代创10年最差业绩





据外媒报道，最新研究显示，全球汽车市场今年销量预计下滑29%。对各车企而言，能否平稳飞越疫情，似乎还充满着不确定因素。







3/3
首页
上一页
1
2
3