我去探班丁晟导演的《警察故事2013》片场，一个镜头拍摄完后，休息间隙，看到成龙在片场捡起围观群众扔在地上的几个矿泉水瓶子，然后收拾进垃圾袋。

大哥捡完矿泉水瓶子后，还给围观群众喊话，大意是我们要爱护环境不要乱扔垃圾等等。当时并没有媒体在场，不算作秀。

成家班也是我见过的最专业的香港动作组，高效严谨，分工明确，专业度极强。虽然贵，但贵有贵的道理。

一个电影人，在专业领域做到最好，还能兼顾如此细节，在华语电影届做三十年的传奇人物，没道理不尊敬他。

私德不谈。这不是公共领域的话题了。

——————————————————————

他这么卖命还能活到现在，就已经是个奇迹了。

链接如下：

<a class=" wrap external" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//v.youku.com/v_show/id_XNzA2MDg0MDI0.html" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">致敬成龙动作混剪清晰版。<i class="icon-external"></i></a>
——————————————————————

首先说一句房祖名吧，因为会问到成龙，其实也是因为这两天房祖名出事了。

这两天看到很多人说，都8年了当爹的能不知道？

其实这么说吧，先不说常常分隔两地几年没通电话的父子，现在有多少二十来岁的年轻人跟父母天天住在同一个屋子里，但是父母却不知道他们的孩子在房间里看些什么羞羞的东西，做些什么羞羞的事，没有八年也能有个五六年了吧。

一个意思，知不知道不能光这么说。

因为我自己对成龙的电影有相当大的喜爱，担心说了被人觉得太主观，但是自以为我是以尽量客观的角度来说。坦白说，全世界电影人里有十分十分多大师是令人尊敬的，但是成龙是唯一一个我叫做偶像的电影人吧。

就从房祖名开始说起吧。

我这辈子至今近距离接触过的名人有两个，一个是六小龄童，这是每个人少年都幻想的孙悟空，而且就个人看法，这应该是以前或者以后都不会被超越的孙悟空。另一个就是成龙，那真是我童年至今的梦想，有幸得到一张和大哥的合照，是他六十岁生日见面会。

那天房祖名也在，成龙请客，一千个全世界的影迷在北京全聚德吃烤鸭，房祖名走上来说，“感谢你们今天的到来，希望你们吃好。”然后谁知道呢，不过四个月，就铺天盖地的说他吸了八年，这么一想，今年32岁，那24的时候就开始了，32岁的人生也不过就4个八年而已。

说成龙是不是个好父亲，他在2013年1月1日的《开讲啦》里面也说了，他说自己是一个负责人的父亲，负责供他上学，供他吃穿，保证他的生活，但是他说自己不是一个好父亲，因为没有对儿子很好，每次都半夜才见到，隔几年见到的时候儿子蹭蹭蹭就长那么高了。

很多很多访谈可以发现，他真的不是一个好父亲，因为花在儿子身上的时间太少太少了，直到近十来年才慢慢真的有交流，但也还是太少太少，就像姚明曾经说过，“你羡慕我有钱，但是我羡慕你清闲。”成龙太忙，忙到自己的事情处理不完，忙到也没那么多空管儿子，全都交给林凤娇，你说他连儿子都管不好，管那么多别人的事情做什么。那是因为我们没有他那种成长经历，没有他那种生活环境。但是不管怎么说，他真的不是一个称职的父亲。

房祖名给人的感觉，我最早觉得他跟成龙长得很像，后来发现他没有太多作品，要说才华，有周杰伦王力宏，哪一个不是才华横着竖着溢出来，要说长相，偶像天团也个个都帅得跟画出来的人物一样。房祖名究竟有什么好，每个人都说他是成龙的儿子，这一点不可否认，如果不是成龙的儿子，那他怎么会有机会出唱片，拍电影。但是说白了，是谁的儿子这件事不是你定也不是我定的，这是一出生就注定的，扯这个就没意思了。

后来我听了房祖名两首歌，并不是成龙一直说他听了大为感动的《人工墙》，而是《假动作》和《最好的我》，我忽然发觉房祖名唱歌其实真的不错，写得也很有意思，再后来《十二生肖》片尾花絮那首《I don’t want no trouble》其实写得也很不错，虽然歌词只有两句，但是非常契合成龙的电影。你说他没有才华，他有的，只是他生活得安逸，他没有成龙小时候那样过苦日子，他只不过是成长得很压抑，缺乏父爱。到底过苦日子更惨一点，还是缺乏爱更惨一点，这真的不好说。

房祖名生活在父亲太强大的阴影下面，真的很难，缺少成龙的管教和爱也是一个缺憾，他进去了其实我并不奇怪，但是我觉得非常可惜。

说回成龙吧，成龙的成就究竟多大，成龙的电影我基本都看过，除了他幼年的作品外。我看的电影真的不敢说多，但应该也不能算太少，有很多伟大的电影我一定会找机会看，我说得有任何不对也欢迎大家指出。

1.成龙对影坛的贡献

成龙的电影其实最黄金的时代是在八十年代和九十年代，从A计划开始了他成龙式电影。一个人的电影能被称作“XX式”电影，那他的影响就算有一点了吧。你看到外国史泰龙和施瓦辛格，美国人的动作片是硬汉动作片，那种没有防守，你一拳我一拳的电影在美国好莱坞里存在了很久，而八十年代好莱坞的动作片，其实很大程度上不是人的动作，而是飞车，房子爆破等等靠技术实现的，他们卖的不是人力活，是技术活。不信看看那个时代美国的蝙蝠侠，洛奇，第一滴血，甚至是终结者，说大一点，说到经典的科幻星战系列，星战在七十年代就能做到的效果香港电影是根本做不到的，但是当成龙的A计划出现之后，再去看美国电影里设计的动作，会发现，那也能叫动作？（这里并不是批判，只单单论动作设计这方面）。不知道别人的感受如何，毕竟任何东西都有人喜欢有人讨厌，但是客观一点来说，A计划系列两部电影的动作之连贯紧凑，加上成龙当时正处在体能的巅峰期，其天马行空的喜剧构想和搏命的拍电影精神，使得电影之流畅和可看性确实达到了一个相当的水准，这在八十年代真的是非常可贵的突破。警察故事系列，醉拳等等，其实成龙有一部剧情和动作都算得上优秀的作品，很少人知道，叫做《奇迹》。

成龙对电影的贡献如何，在八九十年代的作品里，成龙开创了动作片的一个方向，可能有人觉得没有这么大的贡献，但是仔细想想，成龙六十了，但是除了李连杰，甄子丹以外，现在有哪一个武打明星是即刻能浮现你脑子里的。武侠片几乎没人再能拍得比李连杰好看，现在的演员要么长得好，但是没李连杰的功底，要么有功底，却没有李连杰演得好。李连杰把他自己演绎成了黄飞鸿，八九十年代出生的孩子说到黄飞鸿，哪一个不是想到李连杰的。

同样的，能不靠爆破，不靠科技就能把动作片拍得紧凑紧张可看，没人能超越成龙，至少目前没有演员能在一个长镜头里做出比成龙更惊险的镜头。那些都是在拍摄技术和人员对电影认知比不上西方的情况下，香港的电影人绞尽脑汁想出来的拍摄技巧，香港还有很多优秀的电影人，但是成龙的做的肯定也算得上一个席位。

具体他的想法怎么样，可以参看成龙自己拍的纪录片，《我的特技》，其中大概讲到了他对镜头移位的运用和小道具的利用使得打斗场面看起来更真实紧张。

说成龙对电影的贡献如何，他推动了动作片的发展一点也不为过，他硬是把动作片带向了一个新的层次，把以前香港武侠片套招数，只注重功夫架势的空套子抛开，让动作片真的够动作，并且开创了动作喜剧，其中的喜剧元素来源于他的性格，来源于卓别林（以及巴斯特·基顿）电影的灵感（<u>如A计划续集最后牌坊倒塌的镜头就是学卓别林的，此处经@ <a href="https://www.zhihu.com/people/zhong-en-63" class="internal">John中恩</a> 指出，牌坊倒塌桥段是学巴斯特·基顿的《蒸汽船》中房屋倒塌一幕，特改正，非常感谢</u>）。而当你回头去看全世界上世纪八十年代的所有动作片，很少有，或者几乎没有像A计划警察故事那样整部片子的动作设计都显得不过时的，因为靠技术的总是会落后，而身体做出来的特技，除非人类全部进化成超人，否则那个特技永远都是特技。

但是一个拍了一百多部电影的人不可能每一部电影都是佳作，特别是近十年来，从新警察故事后，唯一够得上他自己的中等动作水平的就只有十二生肖了，但这是一个人类正常的衰老过程，任何对电影的批评都没法改变这个不可逆的客观事实，但是即使如此，他也一样不断思考，在尊重自己体能事实的情况下依旧卖命的呈现出不少亮点不是么，在这个动作片后继演员不那么给力的时候。论佳片，警察故事是，醉拳是，A计划也是，还有许多是，但还有更多的只是重复的电影，除了剧情不一样以外，成龙还是成龙，甚至连发型都没有改变。

他真正打入好莱坞的时候已经年过四十，《红番区》他一个不惑之年的人还要飞跃高楼，那个镜头如果有人愿意看片花回放，再加上他自己说他遇到斯皮尔伯格的对话，真的略感心酸。

他初次见面斯皮尔伯格，很紧张，只好问，你怎么样能让恐龙和人出现在同一个镜头里。

斯皮尔伯格说，很简单，按这个这个还有这个按钮就好了。他反问成龙，你怎么样才能拍摄出从这栋楼跳到那栋楼的镜头？

外国人的电影都是生命第一，演员哪里会冒险去跳楼的，不说跳不跳得过去，就算过去了，那个角度过去也很难不受伤。

成龙说，更简单，开机，跳，医院。

你听他在《开讲啦》里面说，别人总说成龙老了，不能打了，我很生气，我是年纪大，但是我要让很多年轻人知道，我还能做很多。

他是一个时代，听到他说，我是年纪大的时候真的会心酸。

他错过了体能的黄金期进军好莱坞。说名气大到如何如何那真的太神话了，但是他确实成为了现代中国的一个符号。我在学校里碰到过几个外国学生，用英语聊天的时候不知道该说什么，一说jackie chan，他们就手舞足蹈说yeah。

总的来说，有好电影也有烂电影，但是不管喜欢还是不喜欢动作片，成龙对电影的贡献确实有，在我们电脑特效比不上西方的时候，他是用自身体能和用命去换一个个镜头，用身体创造的特效，不管你觉得电影好不好看，这一份敬业精神是我们该尊重的。一个人能做到自己的电影别人超越不了，甚至自己都没法超越了，那应该算是有一点贡献。
而因为他的地位为香港电影，甚至中国电影业带来的便利和推动，可以参见别人的答案，行内人的说法。

2、对社会的贡献

什么慈善啊，什么公益啊，什么盖了学校啊，这些都先不说，每个名人做的事情都有几分真几分假，没办法，为了形象，为了带头作用，为了许多你知道的。但是我相信他是一个很节俭很环保的人，这一点可以参考他所有的访谈节目，他无时无刻对人说不要浪费，还有其他演员对他在片场的举动的反应，以及身为一个穷过的人知道对粮食和资源的珍惜。

同时设身处地的想，如果你我在那样的位置，我们要做什么，每天夜店吃喝，每天遛狗逗鸟么？

那是一个不得不做出一些事情的位置，成龙经常在节目里说，他很讨厌以前的自己，后来是社会把他教好，他才知道要做一些回馈社会的事情。这是一个人逐渐改变的过程，我们现在的人永远只抓着一个人过去的行为表现来判断一个人的现在，那是多少年前的事情了？就算是我们多了十岁，想法和做法肯定也会改变，何况一个每天有无数舆论媒体监督的人。

你看他不管是真心假意，他做了那么多，人都是有惯性的，人也都会习惯的。到底要怎么样才能算不假，怎么样才能叫做真这个我们不提，你如果每天去做义工，你做了三十年，你觉得自己做那个义工是图个什么？图个名声还是图个心理安慰？做了几十年说这些就已经不重要了，这就是论迹不论心的时候了，做至少比不做就强。

公众人物要起到的是表率作用，你不相信他觉得他多么虚伪没关心，但是也许你儿子，你女儿还天真烂漫，他们就相信这个很出名的叔叔对他们说要关爱他人，要多做善事。那些很多人觉得作秀的事情，其实不是做给你看，而是做给需要看的人看。这一点就不多说了。

不管真的也好，虚的也罢，很多人总说谁谁谁是伪君子，很多人总说你再装，早晚有一天会露馅。你说他表面上说得多正义凛然，多富有爱心，指不定背地里就做了什么丧尽天良的事情。现在的人总是比较愿意相信自己的意淫而不愿肯定别人的工作。

成龙对社会的贡献有，贡献是大是小，各人有个人看法，他确实是教育程度不高，他自己总是说，我没读过书，我的哲学很简单，我做事对天对地对良心，我睡得着。他也说，我们大家都可以说出自己的想法，你说得对，我会听，但是你不能阻止我表达我的想法，你如果觉得我说得不对，你可以批评我，但是不能人身攻击。

这个道理连他这么一个没读过书的粗人都知道，多少朋友学了十几年书，上个网还是一样左一句傻逼右一句F..K。你不同意我，我接受，但是请互相尊重，就像我尊重你的言论自由。

是这么个理吧，成龙想法简单，说的话很多就是我们说的不过大脑，想到什么说什么，但起码有一点，他不说脏话骂人。我们跟流氓讲道理讲不过开骂那没得说，总不能变成耍流氓不讲道理就开口骂人吧。

3.艺德人品

有的人说他好，有的人说他差，就像隔壁人家的小孩，有的人就觉得那是个好孩子，有的孩子见了他心里就暗暗喊一句心机婊。

没有人是让所有人都喜欢的。

成龙至少是一个真实的人，没有那么做作或者如何，该说什么说什么，可惜被很多人骂得不敢再多说。

成龙是不是个有正义感的人，我觉得是，你看他的电影里，几乎都要表达同样的主题，要做好人，特别是A计划续集里，他对吕良伟的那一段对白，有人说那是台词，演员都是装的，但成龙在所有的电影里演的哪一个不是他自己？他根本就是同一个角色走进了一百部电影里，A计划是按照他意思来的电影，我相信台词也是他的想法。电影台词截取如下：
吕良伟：
加入我们革命行列一起挽救中华民族
如果我们能多几个像你这样好身手的人
成功的机会便大很多　
成龙：
我不会参加的
吕良伟：
你还生气我们栽赃嫁祸的事 
所谓成大事不拘小节
我们为了革命成功
就算我们自己都随时准备牺牲
成龙：

这个就是我不愿意加入你们的原因

我是一个很拘小节的人
无论我的目标是多正确多动听
我也不会但求目的 不择手段
做一些为非作歹的事
其实我也很佩服你们
因为你们才是做大事的人
我也明白要打倒满清是需要很多人
抛头颅 洒热血 不怕牺牲
但是我不敢叫人家这样做
因为我不知道叫这么多人牺牲后
得到的结果是什么
所以我很喜欢当警察
因为我觉得每一条人命都很重要
我要保障每一个人安居乐业
就算一个四万万人的国家
都是由一个个人组成
如果不喜欢自己的生活
那里还有心思去爱自己的国家呢 

如果成龙算不上有正义感，那他表现出来的情绪不会那么真，否则当年跟黑社会一段仇也不会有。他爸爸房老爷子当年说，不吸毒，不赌牌，不参加黑社会。他赌了一把输光了，知道不能再赌，于是没涉毒，没参加黑社会。坊间传闻的他怎么跪，怎么样，或真或假，这样无法考证的传言不好意思，不信。

当然也有人说他有小龙女，他又风流，这肯定是缺点，但是有多少消息是媒体捕风捉影的，又有多少是真的，如果我有他那样的生存环境，我不敢说我会做得多好。因为他是先打拼，然后犯错，然后再学习，而我们是先学习，借鉴了别人的错误，我们自身改进，他做的是晚了一步，但改好过不过，现在的林凤娇的生活，幸不幸福是他们家里的事情。还是那句话吧，说别人总是容易的。他现在这个年纪了，他的做法是不是算正派不说，但至少这十几年来他已经做得很正面了，以他的影响和地位，还一直要传达正能量，这一点不管如何，我觉得都值得赞扬一句。

他读的书少，仅仅靠一个人的生活和社会经验，自然对事物的认识就无法达到一定的层次，肯定也不能让现在许多自以为是的年轻人们认同，很多年轻人只觉得自己洞察了事物万理，能向上兼容别人的思想却从来不肯包容别人的愚笨。

成龙说话不够漂亮，说不出什么哲理，他想着要爱国，又要爱世界，其实这很矛盾，如果你爱世界了，为什么还会那么强调自己的民族精神，世界大同了吗。

但是这一点又值得一说，中国真的许多许多地方值得批评商榷，但是现在的人真的只光批评了，都不帮着改进，连你我作为中国人都不支持自己的国家，那还指望这国家能自动修复打几个补丁就从XP直接升级到win8啊。

再多说一句爱国这一点，借用他本人的一句话，“爱国有罪吗？”

说他嘴巴大，不懂爱瞎说，经常说出雷人语，这一点还是那句话吧，互相包容尊重，当然说错话的时候不管出发点是好是坏，那都是错话，会误导很多朋友，会造成不好的影响，如同上提到的对单纯孩子的影响一样，那没什么可解释的，只能说明他的认识不够，不该谈这个事情。但你我哪一个人没有无知说错话的时候，站着说话不要疼，说别人容易。其中还有另一个问题，你说现在的新闻有多少是媒体为求标题醒目断章取义的？现在的微博时代，有时候短短十个字就要涵盖一条上千字的新闻内容，取重点，特别是取吸睛点最重要，“炮轰”这个词被用烂了，人家低声说一句，“我觉得谁不好”，标题也是炮轰，人家大骂“草字头”，标题也是炮轰，同一个词可以用在不同情绪上，这事还靠谱嘛。说明星言辞要注意，那是自然，这世界上没有哪个人是可以乱说话的，但是所有的媒体工作者，新闻撰稿人等等，又有多少是算得上负责任，对事实不夸大，对内容不主观曲解的。为了避免这一段被说成转移话题，就不多提了。

成龙还是个肯学习并且不断在学习的人，当然做了这么多年大哥，多少也有点当年李小龙那种被人都捧着他，他说什么都对的意思。但是还能意识到自己要谦虚学习，有什么错，错中去改，可能改的不是你喜欢的样子，但是他至少没伤天害理。

成龙现在六十了，他对电影新技术的认识处于落后这一点没法否认，从他自己说的，他没办法再学习新的机器如何使用，只能保守的拍一些他知道的电影。但是很多明星活跃几十年，最后就消散了，成龙是一个能被称为一个时代的影星，也许他现在的电影更多的不是呈现什么了，是给还停留在他A计划警察故事里那个模样的人的一种怀念吧。

一看，写得太多了。

成龙有优点也有缺点，做的错事可能很错，做的好事也可能很好。

其实能说的还有很多，任何说得让人不爽的地方，我抱歉，个人想法算不上客观，但是一种看法。

成龙是一个没读过什么书的武夫，往古代说，可能这算大丈夫，我尊敬并且视之为偶像，他能做到现在如此，已经不错，还要苛求他多少。
如果有哪个韩国明星在好莱坞的电影中露了个脸，会被全体韩国人吹捧为国民演员，而像李秉宪这种能够有些台词和特写镜头的，那会让韩国人高潮好久。
然而，成龙以华人身份在美国主演了9部好莱坞电影，是主演，不是参演。其中的尖峰时刻系列让成龙短暂跻身2000万美元俱乐部。
2011年，好莱坞顶级电影公司派拉蒙出品的雷神，有一个镜头是这样的。<noscript><img data-rawwidth="1280" data-rawheight="720" src="https://pic2.zhimg.com/4fd41211fadb15129e5fefadfc786a05_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1280" data-original="https://pic2.zhimg.com/4fd41211fadb15129e5fefadfc786a05_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="1280" data-rawheight="720" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1280" data-original="https://pic2.zhimg.com/4fd41211fadb15129e5fefadfc786a05_r.jpg" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/4fd41211fadb15129e5fefadfc786a05_b.jpg">
西娜是美国人民家喻户晓的人物，罗宾汉是英国人民家喻户晓的人物。而在这，成龙被放在一起提及。
这就是成龙作为一个华人演员，在影坛的贡献。
至于社会形象，成龙一直做的很不错，也经常捐款、义务演出等等。他还很喜欢提携新人，兹辞电影事业发展。很惭愧，做了一点微小的工作。
至于私德，不应该拿来讨论贡献问题。他成龙就算是每天换一个女人，也对他的电影产生不了什么影响。
<b>南方周末人物周刊第326期 大哥成龙 全文列举如下：</b>

成龙吃饭时基本不坐，站在大圆桌旁，上来一个菜就转，转到一个人面前就说，你吃啊，帮你夹。第一次跟他吃饭的人，常会客气地说我先吃点别的。他就会立刻认为，你不吃这道菜，转给下一个人，最后转到他自己那，剩下不多就都倒自己盘子里，吃掉。

<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/26e992dc1e6377b7fb33c55f92aa549e_b.jpg" data-rawwidth="300" data-rawheight="300" class="content_image" width="300">2012年11月3日，拍摄于北京希尔顿酒店（图/姜晓明）</noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="300" data-rawheight="300" class="content_image lazy" width="300" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/26e992dc1e6377b7fb33c55f92aa549e_b.jpg">2012年11月3日，拍摄于北京希尔顿酒店（图/姜晓明）

<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/3c00bc09cbb414502887f82f9c7a5d9e_b.jpg" data-rawwidth="300" data-rawheight="300" class="content_image" width="300"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="300" data-rawheight="300" class="content_image lazy" width="300" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/3c00bc09cbb414502887f82f9c7a5d9e_b.jpg">
戏曲出身的“七小福”后来占据香港动作片的半壁江山，左一为成龙

<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/19eacee305b5aeadf79428454a14cef5_b.jpg" data-rawwidth="300" data-rawheight="214" class="content_image" width="300">2009年 “七小福”50周年合影，左起：元彬、元华、元德、元庭、元彪、成龙、洪金宝</noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="300" data-rawheight="214" class="content_image lazy" width="300" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/19eacee305b5aeadf79428454a14cef5_b.jpg">2009年 “七小福”50周年合影，左起：元彬、元华、元德、元庭、元彪、成龙、洪金宝

<strong>一</strong>
　　门被推开一条缝，成龙戴着大墨镜，一个人悄无声息地挤进来。
　　摘掉墨镜，揉揉黑眼圈，疲惫地说：“拍照啊？要不还是先聊吧？”头一天，半夜12点回到家后，成龙开始跑步。儿子房祖名已经睡了。在问过老婆林凤娇，知道儿子是9点多睡的以后，成龙表达了对儿子惯有的不满：“我总觉得我比他勤力。我得叫他过来看看我在干什么，我也工作了一天，开了8个会，从早晨坐到晚上9点半，然后再研究下部戏的剧本。回家我还跑步。”
　　他还会骂儿子带4个助理：“我说你老爸才有一个助理，那个助理是帮我写字的，如果我可以写字，一个都不用带。骂了之后，他现在就一个了。你看现在国内一些演员出来，哗，七八个。范冰冰一见到我，就冲助理们挥手：走开！走开！大哥该骂了！”成龙捏出细细的声音：“我说：哇，一看这个场面，范冰冰到喽！讲了一次，她以后看见我就赶开助理。没有信心的人才比这个。”
　　坐下仅仅半个多小时，精力神奇地一点点回到身上。他先是靠坐着聊，然后渐渐不时把腿架到椅背上，之后他会站起来，挥挥拳头，或者走两步，把胳膊搭到旁边人肩膀上即兴演出。再后来，半个房间都成了他的舞台。“香港的街道这样就叫大街了。”他指指3米宽的屋子，快速走两步，带着表演式的跳跃腾挪，一下子就跨过大半间屋子。“就这样，两步过掉马路了，我多快，哪管红灯。”
　　这天晚上，北京骤然降温10度，还迎来入寒后的第一场雪。哇啦哇啦的一片喊冷声，也没挡住在一场时尚晚宴后，成龙照例拉着工作人员去聚会聊天。
　　“如果在外地工作，每天晚上大哥都会拉所有人去他房间聊天，不管你是演员、重要的工作人员，还是最普通的工作人员，全都没差别地坐在一起，直到谁瞌睡了谁回屋睡觉。”与成龙合作的公司的一位工作人员说。
　　华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中磊觉得，在他认识的所有人中，成龙的精力旺盛程度肯定排前三：“冯小刚跟他有得一拼。但冯小刚是专注在一件事情上精力旺盛，特别能熬着半夜不睡觉，就讨论这件事。大哥是属于散射状的，各种类型的事情，都需要很多的精力。”
　　“你俩怎么互相称呼呢？”“我当然叫他大哥。他也叫我大哥。所以现在我们俩见面，就是谁先抢着喊出大哥。”王中磊说。

<strong>二</strong>
　　“规矩”和“控制”是成龙话语里的高频词。聊到任何话题，他都可能拿出拥堵的交通状况来举例子。这对他来说是重要的不守规矩和失控。而其它不守规矩的状态，在成龙的生活里没那么容易出现。
　　他小时候在师父那接受的规矩甚至包括：如果掉一颗饭，就一个大嘴巴。“你看我们这一代，洪金宝、元彪，我们吃饭有没有一颗掉在台子上面？没有。”
　　现在，回到家，他一定会把鞋子规矩摆好。“你去看房祖名的鞋子，永远是一个在这，另一个翻过来在好远的地方。要么就穿个新的白袜子走来走去。脚底会黑的，他自己不洗，不知道多难洗。我自己洗鞋子袜子，我知道。”
　　他已经不记得自己算不算香港特技团队中第一个打出“某家班”称号的，但他清楚记得他们是第一个有制服的。“我就是很喜欢那种感觉，整整齐齐，统一，很有规矩。”他找人买来衣服，全黄、全白或者全黑，再找人绣上JC的标志：“一出来，哇，很有型。”
　　更有型的是出门一排16辆一模一样的三菱车。“我非逼他们每个人买一辆，每个人给5万，不会开车就没5万。一来到，人家说，哇，成家班来了。我是要给这些人看。现在想想多蠢。”成龙说。
　　王中磊作为合作方去《十二生肖》剧组探班的时候相当惊讶：“这是我看见过的中国剧组里边最整齐、最环保、最安静、最有规矩的一个。其他几百人的剧组，好多都乌泱泱的，比较混乱。他这个剧组，非常熟练，有一点点江湖气，你会感觉似乎有一根定海神针在那儿。”
　　成龙可能出现在剧组的任何一个角落，甚至放饭的时候。他大概会在一两分钟内吃完，然后四处跟吃饭的人说第一多吃点，第二别浪费。之后他会出现在收餐具的地方，动手摆整齐，或者扯着一个大垃圾袋去收垃圾。
　　成家班的武术指导伍刚说，不时有其他剧组来参观，“因为我们特别井井有条。”取矿泉水的地方，一定放着一支笔，你拿水的时候就得在瓶盖上写下名字，免得喝几口放下后，不知道哪瓶是自己的了。“每次喝完水，大哥都会把瓶子捏扁。有大家没喝完的水，他会集中起来带走，倒在树下或者草丛里。他说我们地球已经缺水了。出每一个房间，他一定记得关灯。”
　　这听起来好得接近成圣甚至有些不真实了，容易让人将信将疑。可不论成龙早年的身边人还是现在的身边人，聊起他都会说“他绝对不让剩饭”、“他出门会吼大家关灯”……
　　总是直白地讲道理容易让人们皱起眉头来，谁都觉得，道理我懂，干嘛听你教育。尤其成龙还喜欢讲“对人、对事、对影迷、对国家、对地球”。调子高了，人们更容易在心里打起小鼓。
　　投资人大概都很懂这个。
　　《十二生肖》第一次初剪结束后，各投资方和制片人看完了提意见。平日合作中随和的成龙这一次坚持起来。“他说，所有关于电影节奏的意见他都可以接受，但有一点，坚决不改，就是有一些台词中他对文物保护和环境保护要说的话。”王中磊说：“很多投资人觉得大哥你这个电影已经透露出了爱国和环保，用不着再讲一遍台词强调，剪掉它，电影会更快一点。他就是不肯。我们开导他说，大哥你可以在电影首映礼上把这个话讲一遍，那是你作为成龙时，可以说的。但在电影里，你是被写出来的侠盗，侠盗不说这样的话。他会想很久，最后说虚心听取，坚决不从。”
　　“我拍每一部片子都是有原因的，都是有东西要讲的。不像以前拍《尖锋时刻》，没有原因，给我钱就好。我最不喜欢《尖锋时刻》，偏偏它在美国、欧洲大卖。”成龙说：“比如《新宿事件》，我就是跟所有中国人讲，别移民，没有一个国家会比自己的国家更好。比如《神话》，有那句台词：没有人可以从别人的国家抢走人家的文物摆在自己国家的博物馆，说是帮人家保管，其实是想据为己有，这是可耻的行为。”这句台词又被他扩展成一整部电影《十二生肖》，投资3亿，辗转八地拍摄，讲JC侠盗团偷来各国失窃文物归还原主的故事。

<strong>三</strong>
　　新中国成立60周年大庆典礼时，成龙站在人民大会堂楼顶演唱了一首《国家》。
　　“我多幸运，上面都是有狙击手躺在那边。上去还得验身份证，我不用查，让我上去了。站在顶上唱，唱完以后9大常委走下来，是一个荣誉啊！我们不管政治那些，我们就讲下载，这一首歌有5亿人下载，哇！”
　　在许多场合，成龙都会即兴唱起这首歌。“因为我觉得很好听，旋律和词都很好。‘一玉口中国，一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家。’这太厉害了。‘一心装满国，一手撑起家，家是最小的国，国是千万的家。’你看，这国、家、家、国连起来，多厉害。”跟我讲时，他又唱了起来，一口气唱完了所有的歌词，才接着讲下去。
　　奥运会以后，“鸟巢”的第一场对外演出就是成龙的演唱会。这些都容易让外界猜测成龙是否与政界有些关系。
　　2009年4月，在“博鳌论坛”上被提问时，成龙说：“太自由了，就变成像香港现在这个样子，很乱；而且变成台湾这个样子，也很乱。所以我慢慢觉得，原来我们中国人是需要管的……”
　　第二天，香港《苹果日报》头版通栏大标题是：成龙这个奴才！小标题还包括：“市民怒斥小丑，是香港之耻。”第三天，又骂了他整个头版。香港旅游发展局接到两百多封投诉，要求撤换成龙香港旅游大使的称号。
　　“我现在讲话永远都被断章取义。你觉得人要不要管？你觉得中国人要不要管？为什么我讲这句话很多人认同，骂我的人就站出来，支持我的人就不出来呢？”3年后重提此事，成龙依然不平：“我讲国内的电视机会爆炸也给人家骂。其实我要说的是，不要去抵制日货，我们要自强，跟他们合作，把技术拿了，人才培养出来，自然淘汰他们了。可能我这番话讲出来也会给人家骂。”
　　“中国人”和“国家”总是成龙的高频词。他对着我好不容易表扬儿子一句，是因为房祖名写了一首爱国主题的歌曲《忠》。这首歌里，一向形象温和亲切的房祖名用上了重金属摇滚风格，在MV里用乐队对峙敌军，近乎嘶哑地重复喊道：“杀，为了我的国家！”
　　“朋友说你干嘛那么血腥，我说没有，你们没有听完，我是要表现爱国跟和平，却有一些人只会看到血腥，所以我就觉得很无奈。”房祖名接受采访时说。
　　2009年，房祖名自己决定放弃美国国籍，加入中国国籍。他的钱包上缀着国徽的图案。成龙笑着说：“儿子很中国。可能也是点点滴滴受我的影响吧。”

<strong>四</strong>
　　在一部成龙纪录片里，他指着香港办公楼里的一块公司守则说：“如果这个守则，不止我们公司的员工做到，全球华人都做到的话，中国就会变得更好。”
　　我好奇地问：这是什么样的守则？
　　“我记不清了。可以叫他们拍了照片，寄过来给你们。”成龙说。
　　第二天，这份分男女两款、各有10条的上厕所守则传到了我这里，细致到“请用清洁液洗手最少15秒”，女款还会比男款在“如厕前”多半句“用少量厕纸清洁一下坐厕板”。末尾落款是“成龙下令”。
　　这种家长气息浓郁的管理方式，和成龙团队特殊的拍电影方式，给王中磊带来诸多惊讶，先是有点担心，很快又放心了。
　　一切是按秩序运行的，预算的控制也很好，但又和好莱坞的严谨管理完全不同。“他们老是换地方，一会儿拉脱维亚，一会儿南斯拉夫。本来要去跳最高的迪拜塔，中途《碟中谍4》出来了。那怎么能更高？他们就去跳火山了。拍别的戏，你会知道有几百兄弟正在山西或者重庆没日没夜干呢。他们这儿，不知道。”王中磊说：“这要是别的剧组，我都快疯了。这么大变化，会不会超支？时间上也会差几个月。那边永远会回复：我们已经安排好了。我觉得挺奇妙的，你去了解他们，又不是那种严谨的大制作方式。”
　　成龙改戏基本不会改变剧情，甚至连台词都不变。人物和故事早就设置出来，所有人更多的工作，是让动作更惊险和精彩。“对这个的追求是远远大于剧情的。而且合作了才知道，成龙作品中有一个很大的原则，你要惊险刺激，但一定不能暴力血腥。”王中磊说。
　　数年前跟美国哥伦比亚电影公司合作的时候，王中磊见识到了什么叫严谨。每天，现场执行制片人不管多晚收工，都会传一张单子给联合制片人。说今天早上发的通告是什么，晚上完成了百分之多少，哪场戏没拍，没拍的原因是删掉了、改天拍还是天气问题。最后还有一个综合的告知，觉得现在是一级红色信号，补拍这场戏可能会造成别的延缓，或者是绿灯，他觉得是可控的。
　　这种情况下改戏就是灾难。陆川拍《可可西里》时，因为经费不够，写了一个改戏方案。中国投资方觉得可以理解。王中磊说：“哥伦比亚那边就快疯了。这部戏才1400万人民币投资呀。他们大头专机飞过来两个人，亚洲的人在香港，飞来北京，然后要陈国富从台湾飞来北京，住五星级饭店，跟导演开会，说你为什么要改。我觉得他们花的这钱，给陆川都够改了。但这个是他的行政经费。挺官僚的。”
　　成龙团队控制预算的方法是家庭式的。王中磊评价：“它有一个最大的好处，就是大家说的都是实话，然后家长也会尊重大家的意见，不是命令式或特教条的。”信任关系会降低交流沟通成本。

<strong>五</strong>
　　有一次，投资人给牵线，有个人想跟成龙一起吃饭，成龙答应了。当天电话那边问：几个人呢？成龙说：50个人。那边就惊着了。“如果我是那个人，肯定会觉得成龙太不像话了，这不是吃大户嘛！其实他是正巧身边的兄弟们都在。”王中磊讲这段乐得止不住笑：“他每天不带一帮人吃饭就觉得不叫吃饭。如果这顿饭里边有一些保密性的工作，或者有比较重要的人物，他也不会跟兄弟们说你们自己吃去吧，肯定要带着去，在旁边另开一桌。”
　　卢惠光从1987年开始进入成龙的特技团队成家班，这二十几年最开心的感受就是大家庭的氛围。成龙太喜欢热闹，那时就是每次吃饭起码摆两桌，十几二十人。大概会因此受罪的是林凤娇和房祖名。房祖名跟旁人提起过，从他记事起，就没有过一家三口单独吃饭的时光。
　　成龙吃饭时基本不坐，站在大圆桌旁，上来一个菜就转，转到一个人面前就说：你吃啊，帮你夹。如果第一次跟他吃饭，常会客气地说我先吃点别的。他就会立刻认为，你不吃这道菜，转给下一个人，最后转到他自己那，剩下不多就都倒自己盘子里，吃掉。开始转第二道菜。四十多分钟，十几人的大饭局就结束了，客气的人可能会饿肚子。成龙最后会把剩下的两三根青菜或两三块肉挑出来吃掉，剩得多的一定要打包。
　　这有点像他6岁时进入香港中国戏剧学院的场景：师父于占元坐在最上，把菜往下传，座位排序按照资历决定，年纪最小的孩子坐在长桌最远的一头，经过二十多双渴求的小手传递后，最后的孩子几乎只能吃到残羹和酱油。成龙，那时候还叫陈港生，一开始先坐在最好的位置——师父的旁边，可以优先拿到菜。直到几天后被藤杖一顿暴揍，完成了加入仪式，他有了新的名字元楼，座位挪到了桌子的末尾，只能吃到骨头或几片肥肉了。
　　孩子们签的协议上有“顽劣不服，打死毋论”这一条。大家每天训练12小时以上，睡6个小时。每周7天，年复一年。那时，香港中国戏剧学院的灰墙几乎就是他们所了解的全部世界。
　　现在，成龙身边几乎所有人都对他不许剩下食物的要求印象深刻。华谊兄弟的电影宣传总监朱墨记得，刚认识成龙不久，有一次成龙请大家吃一道著名甜品，凉的，她吃了几口，确实好味道。但她不得不歉意地向成龙表示因为身体原因，不能多吃，成龙体谅地伸手拿过来那杯剩的甜品，自己吃掉了。
　　香港中国戏剧学院给成龙的影响大概还包括洁癖，而且是愿意帮别人收拾的洁癖。热闹的成龙房间聊天会上，成龙会一直捏着一张纸巾。装着冰冷饮料的杯子外壁上凝结的水珠洇到了桌子上，大家吃饼干的渣子掉落在桌上或地上，他都会立刻擦掉，而且用同一张纸巾，直到这张纸巾实在不能再用了。做这些事时，还一点不耽误聊天。
　　在学院几年后，父母都去了澳洲，把成龙托付给师父作干儿子，他终于又坐到了师父的旁边，可以最先吃东西的位置。但是他很快知道了代价——任何人犯错他都要陪打。“他们犯错我就去说不要不要，他们弄脏了我擦，我现在变成了很干净、很省，可能是这样培养出来的。”成龙在一次采访中说。

<strong>六</strong>
　　成龙拉开钱包，一格里放着1000元面值的港币，一格里放着100元面值的人民币，塞得刚刚好合上钱包。“我随身一定带好多现金。在香港10万，在北京1万。为什么？第一，穷怕了，有现金比较安全；第二，我不会签名。”他抽出几张信用卡，签名栏都是空白的，“谁要是捡去，比如这张无限量的，可以刷个飞机。”
　　1978年电影《蛇形刁手》和《醉拳》大获成功后，成龙暴富。他跑去一口气买了7只钻石表，每天换一只，戴去给武行的兄弟们炫耀。“开车晚上撞坡，早上撞奔驰。怎么办？一丢，再买一部。”他要报复当年看不起他的服装店，跑去让店员把衣服一件件拿给他看，然后随意指几样要求送到公寓，再退回一些，刁难他们。
　　最奢华时，他同时有五十多辆车，占了嘉禾公司的所有车位，包括老板邹文怀的，被称为“嘉禾小霸王”。
　　同样来自香港中国戏剧学院的大师兄洪金宝的洪家班成了成龙的成家班最大的竞争对手。“那时候我和洪金宝都不是人。真的，回想一下，真幸运，没死人。洪金宝死一个，我还好。《警察故事》，从大厦顶上跳游泳池，我就这样。”成龙面无表情坐在椅子上：“Action！现场所有人都吓死了，准备死人的。第一个下来，断手了，抬走。第二个，头破了，抬走。没人敢上了，我来，换衣服上。然后6点钟在医院吐血。这个叫老大。年轻的时候就要争这种气场，整组人会出去讲的。很希望人家怕我们，自己年轻，装也要装出来威严。你洪金宝狠，我比你更狠。”
　　在一次访谈里，成龙说：“（那时候）我不关心我，我为什么要关心你？我们大家出来打拼，我们要打天下，死了算。”
　　两个班底争夺每年金像奖的最佳动作指导奖。斗了十几年，成家班拿了7次，洪家班拿了两次。“说到底，我们能赢，还是因为我们残废的人多。”成家班成员姜国华在一次采访中说。
　　成龙太知道自己的钱是玩命得来的。在香港中国戏剧学院的时候，他就明白完全信任另一个人是很难的事情。“在学院里，你能够相信的惟一事情就是，除了自己，你不可以依靠任何人。即使我一直保护和关心的元彪偶尔也会倒向其他‘最要好的朋友’——如果他们用食物款待他的话。”他在自传里写道。
　　练习倒立时，当师父的藤杖抽到某一个人身上，其他人会暗自庆幸：此刻藤杖没有落在自己身上。大家还可以趁师父一次只能打一个人，闷声不响地把腿靠在墙上休息片刻，直到师父转过身来。
　　兄弟没那么可信任，女人更是如此。
　　成龙亲眼看着干爹罗维在一个女人面前的狼狈不堪——他曾经捧红李小龙、号称是香港第一个“百万富翁导演”。“那个女的把他的房子和钱全部拿走了，只写一张50万的支票给他，罗维看到那个数字，气得啪啪撕碎了，边骂边扔出去，说：我一毛都不要！那个女的哼一声，你不要就不要喽，转身走了。我跑去说，干爸爸呀，你拿50万也好啊。他哭得厉害。”
　　成龙说，在武行里类似的事情没少发生。有人拍完戏回家，连沙发都被老婆搬走了。“我老听见这样的事，那我得保护自己，我这都是拼命的钱。”
　　1981年，成龙和台湾著名女星林凤娇在美国洛杉矶秘密结婚。成龙说这不是因为要结婚而结婚，是因为有小孩子，是“作为一个男人的承诺”。没有婚礼，没有教堂，只在一家餐厅的顶楼，神父问了两句。没有戒指，就用了枚旧戒指。结婚第二天，儿子就出生了。
　　成龙每月给老婆孩子足够生活的钱。“其他我自己挥霍。你有车、有房、有固定花销就可以了，饿不死。如果离婚你拿不到我一毛钱。我那时候多坏！”
　　1999年，“小龙女”事件爆发。后来在访谈中，被问到“你那个时候最怕她离婚把你的钱拿走一半，还是怕她不原谅你？”成龙两个选项都没选，他直接说：“她拿不走我的钱。”成龙害怕老婆的哭闹和指责，他想离婚算了。可老婆只是平静地说：不要伤害到别人，也不要伤害到我们，我和儿子会支持你，你先去解决事情吧，不要管我们。
　　成龙哭了。他开始信任被他提防了20年的老婆。他马上去写遗嘱，一半财产给林凤娇。

<strong>七</strong>
　　24岁的上海武术队前队长伍刚进入成家班时，好像又一次走进体工队。“成家班是有规矩的，跟体工队一样，尊师重道，从新人做起，拎包、打杂、学东西、扫地、做事情。一步一步做。”
　　此时，伍刚已经拿过包括世界冠军在内的大小六十多块武术金牌。偶然认识了成家班成员，被邀请加入成家班。“跟成龙拍戏是我的梦想！”他这么跟国家队说，承诺有比赛一定回来后，他终于可以去加拿大，跟着成龙拍《上海正午》。
　　1998年，好莱坞的工作团队尊敬成龙，却不大喜欢成家班。这些个跟在成龙后面的人，好像没有自己的事，总是要帮着干这干那。装镜头的、打灯的、抓电线的，都会嫌他们烦。“老外觉得各部门事情各部门完成，你来帮忙就是看不起他。”伍刚说。
　　要拍一个空中翻腾一周半、脸摔地的动作时，成龙要求机器后拉，对方说那会拍到地面的垫子。成龙说：对，我就是不要垫子。
　　没有任何护具的伍刚被点名做这个动作，这将是他的第一个镜头。“我挺兴奋的，大哥让做，我肯定尽百分之二百的努力去做。”做完后，伍刚的手、肘、膝关节全部肿大流血，仗着多年的专业训练护住了脸。全场鼓掌。
　　成龙看了看监视器，说不好，再来一个。全场傻掉了，明明挺好呀，为什么要再来？伍刚马上又做了一遍。所有人不大敢出声。成龙又看监视器，不行，还得再来一个。第三遍，他终于说OK。
　　“从那刻起，所有的人都很尊重我们。”伍刚说：“我们的实力和努力在那里了。就大哥讲，把我们成家班整个抬起来了。”
　　伍刚并不觉得这样摔有点太狠了。“我们从体工队吃过苦出来的人，什么都不叫苦。”伍刚5岁开始训练，8岁进体工队，一天练10小时。被打不能讲，那时候哪知道投诉、报警：“棍棒底下出孝子，我们以前都是打大的。现在出成绩很难，因为现在体工队孩子不能打。”这跟成龙的教育观非常相似。
　　《醉拳2》里，成家班卢惠光留下了他最经典的银幕形象：作为最终BOSS踢出竖直朝天的一字马。这一踢有一个礼拜练习时间，他趴在地上看电视拉，有时候撑太久拉不回来，自己就哭了。“大哥也没有说很严一定要我做到，他只说我觉得你可以，给你一个礼拜，把腿放到天空上面。我做到了。”
　　2010年，卢惠光离开待了25年的成家班，有媒体报道他和成龙反目被炒，只赔很少遣散费。他告诉我：“没有啦。大哥要去北京，问我去不去，我要在香港养两个小孩，离不开。遣散费够的，要给不够，我告他啦对不对？现在大哥回香港，每次都找我吃饭。”

<strong>八</strong>
　　“我恨你。我怕你。我也爱你，师父。有些事情会改变，而有些永远不会改变。”在自传的结尾，成龙写道。
　　这种复杂的感情会不会在成龙身上延续下去？他的徒弟、他的孩子也会对他又恨又怕又爱吗？成龙想想说：“对的。”
　　“我的教育方式会像师父。惟一做不到的就是打人。”成龙说：“我要是打他呀，他肯定比现在更有成就，只要是适中地打，不要乱打。”
　　成龙说只打过儿子一次。“那天跟娇姐吵架，吵完架我走了，后来又回去，她还在跟一个女朋友咯咯笑。我更生气。”这时候，两三岁的小祖名跑来，拿手比划出枪的样子——打爸爸，还抢走了爸爸的钥匙丢在地上。成龙火了，举起儿子丢到了四五米远的沙发上。“儿子跟我不是很好的，因为长期不在一起。这如果撞到沙发背或者沙发侧面，他会死。当然我很准，会丢到沙发中间。我就是丢给他妈看。”
　　成龙又单手抓起儿子推在墙上。眼泪在小祖名眼里打转，却没有掉下来。林凤娇吓坏了，跟儿子讲快向爸爸说对不起。小祖名就是不肯讲。“我下不了台，只能一松手，他掉下来，我走掉了。回头再想，我这是干什么呀！平静后去跟他妈妈讲对不起，我发誓永远不打他了。他妈妈就跟他讲，你爸爸发过誓啦，他肯定不会再打你了。”
　　之后确实没有再打过。一年多后，有一天小祖名不好好吃饭总去小便好多次，成龙火了，拉他去厕所，看着他小便。没有。看着爸爸撸袖子，小祖名带上了哭腔：“你发誓不打我的。”成龙只好改成口头威胁：“跟我闹……我是大古惑！知道吗？”小祖名继续带着哭腔：“你大古惑，那我就是小古惑喽。”
　　若干年后，房祖名进入娱乐圈。成龙觉得批评儿子有所不足的鞭策教育远远好过赞美教育，他甚至公开说：我觉得谁都比他好，我要的孩子要像王力宏。

<strong>九</strong>
　　“这么多年，有没有什么事情是你后悔，想重新来过的？”
　　“恢复我的童年，好好读书。这是我惟一后悔的。”
　　几乎每到一个地方，都有笔墨纸砚摆好，让成龙留字。“还毛笔哦！我只要一进门看到，马上走了。我不是不写，我是不会写。所以永远跟年轻人说读书、读书、读书。”
　　成龙更喜欢给外国人签名。“你叫什么？How do you spell it？就拼出来了。中国的要问怎么写，会讲宝盖头，提手旁。还是不懂。那你写给我。却写个草书。能不能写正楷一点？你说多麻烦。”
　　他最羡慕李小龙的不是他功夫之神的地位，而是他学哲学，会讲出来这样的话：“因为水是无形的，你不能抓住它，你不可能用拳击中它，更不可能伤害它。把水倒入杯中，它就是杯子的形状；把水倒入瓶中，它就是瓶的形状；把水倒入茶壶中，它就是茶壶的形状。水可流动，也可碰撞，像水那样吧，我的朋友！”
　　成龙比出李小龙的经典手势，咬紧嘴唇念着：“be water，water can flow……”“如果读书，我就会讲这个，那多好。”
<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/41bcc4884fa9aa57367070555ff1e925_b.jpg" data-rawwidth="586" data-rawheight="880" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="586" data-original="https://pic2.zhimg.com/41bcc4884fa9aa57367070555ff1e925_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="586" data-rawheight="880" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="586" data-original="https://pic2.zhimg.com/41bcc4884fa9aa57367070555ff1e925_r.jpg" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/41bcc4884fa9aa57367070555ff1e925_b.jpg"><noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/a3c12302b07e942fbb6d8c839d989e84_b.jpg" data-rawwidth="593" data-rawheight="823" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="593" data-original="https://pic1.zhimg.com/a3c12302b07e942fbb6d8c839d989e84_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="593" data-rawheight="823" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="593" data-original="https://pic1.zhimg.com/a3c12302b07e942fbb6d8c839d989e84_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/a3c12302b07e942fbb6d8c839d989e84_b.jpg"><noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/300424ef2e47d7bfe4d48ea6dc860ebd_b.jpg" data-rawwidth="581" data-rawheight="225" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="581" data-original="https://pic2.zhimg.com/300424ef2e47d7bfe4d48ea6dc860ebd_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="581" data-rawheight="225" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="581" data-original="https://pic2.zhimg.com/300424ef2e47d7bfe4d48ea6dc860ebd_r.jpg" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/300424ef2e47d7bfe4d48ea6dc860ebd_b.jpg"><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/26521fedc23e0f0c9cef02737b6dedae_b.jpg" data-rawwidth="583" data-rawheight="213" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="583" data-original="https://pic3.zhimg.com/26521fedc23e0f0c9cef02737b6dedae_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="583" data-rawheight="213" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="583" data-original="https://pic3.zhimg.com/26521fedc23e0f0c9cef02737b6dedae_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/26521fedc23e0f0c9cef02737b6dedae_b.jpg">
别的不知道，从父亲的角度说，看到房祖名的事，只是觉得房祖名不争气，他已经很老了，还能保护你多久

这仍是来自知乎的问题。

互联网的另一个特色就是消解，起码对于成龙是这样的。当网民把他的边角料放大之后，另一个成龙出现了。这个成龙和那个坐拥《A计划》《警察故事》《红番区》的成龙，好像成为两个人。

人们越来越沉溺于将一个人推上神坛，又推下神坛的游戏。其实，这些努力游戏的人，似乎没有发觉，成龙这样的人被消解，可也被给予了更多的希望。他每一部电影，都会被这种复杂的情绪，推上巅峰。或者说，互联网赠与每个人发声的机会，而人们利用这个机会，将自己的神，变化了一个供奉的方式。

而在这个人自身土地的其他区域，他仍是并一直是，成龙。

2009年，在威尼斯海滩，我问成龙，如果用你的电影名字回顾你至今的生活，你会用哪部。他给出了两部，《奇迹》、《神话》。那年，他带到威尼斯的电影是《宝贝计划》，一部他迄今为止的作品中，不算好，但绝对独特的片子。成龙在《宝贝计划》里演一个赌鬼，这让他有点担心，“以前没有一个角色这么坏”。晚上威尼斯电影节红毯，被潮水一般的“kongfu”和“Jackie”声淹没，不到300米的红毯，成龙走了23分钟。

我问一个胳膊上纹了一条龙的白人小子，“知道Jackie Chan吗”，他用看外星人的眼神看了我一眼。即便是在非洲，成龙的录像带和音像制品借阅率和损坏率也一直高居不下，Jackie Chan是中国的同义词，这个元气淋漓的名词替他们打抱不平抒发胸臆。他在每部电影片尾的NG片段，被称为“中国良心”——

他让世人看到英雄在成为英雄的过程中，摔倒、击中、磕掉牙，从钟楼摔下、头部着地，在《飞鹰计划》里胸骨错位……布拉德·彼特和威尔·史密斯找成龙要签名的时候说，“你是我的孩子的英雄，并且你就是那个英雄”。《卫报》说，“他是来自东方的动词”。

但在歌华大厦成龙北京的办公室里，他说的最多的是，“很多人想做成龙做不了，现在我已经是成龙了，为什么不把成龙的责任做好”。陈嘉上说，“成龙的电影八十九分钟在打，最后一分钟对着镜头讲大道理”，如果把成龙迄今为止的人生也当作是一部电影的话，他其实在用一半的时间明白了一个道理，余下的时间去实践这个道理。

他是一个来自东方的武者，一个巴斯特·基顿一样的表演者，一个责任者，一个爱国者，或者说，一个正在进行的奇迹，一个接近完成的神话。

一

很多记者都对采访成龙头疼，因为他根本就不管你的问题，对话经常陷入他自己的慷慨陈词中，他对“地沟油”“毒食品”深恶痛绝，“我们自己都管理不好自己，让外国人怎么放心和你合作”，“我们自己要争气，不要被人家看扁”，他在很多场合呼吁中国电影人要团结，拍出“好的电影”，因为那样“外国人就会了解、喜欢你的文化，买你的商品，我们就会富强，我们的小孩子就不会失学”。

记者们也经常被他修理得很惨，那年在威尼斯，他就对很多中国记者穿外国品牌的衣服不满，“我会一直穿唐装。我们是中国人，我们穿自己的衣服，从小事做起，我们就会强大”。

这也是一些人对成龙颇有微词的原因，许多人在暗地里说，这个当今最成功的华语电影人，已经渐渐偏离了他的角色。大伙怀念的还是一根筋的马如龙和刚直暴躁的陈家驹，怀念他无拘无束的背景和不管不顾的践行，所以更多人对《辛亥革命》的黄兴捏了一把汗，对于一个从小就被框定在某种体系里的人，看他纵马狂奔，你总会捏上一把汗，不是怕他危险，而是怕他变成不是记忆中的他。

二

哪个才是成龙？

他是仆人的孩子。

成龙无论如何也忘不了父母在法国领事馆做厨师和仆人的日子，在当时，中国的土地上，山顶领事馆区是白人的地盘。作为一个黄皮肤的孩子，从小顽皮的成龙即便打架打赢了，也得挨和自己一样肤色的大人，或者和自己肤色不一样的孩子的狠揍。那是少年成龙一段不愿意回忆的日子，他和人讲述的少年总是从七小福时光开始。

对于成龙进入于占元师傅的中国戏剧学校，有一个流传甚广的说法是，老爸为了吓唬成龙，让他好好学习，就领他到以严苛闻名的中国戏剧学校“走走”，少年成龙看到一群剃着光头的半大小子倒立在院子里，于师傅拎着把短鞭，威风凛凛地巡视。但此景不但没有吓到成龙，反倒执意加入。

成龙对这一段说法，从来未予首肯，他说的最多的是，和师兄弟们学艺，彼此照顾，一起调皮，被于师傅狠狠地打，师兄弟之间怎样袒护、狡辩。那是一段闪耀着黄金光芒的日子，作为师兄的洪金宝后来说，“就是那段的苦练，我们真的下腰、翻跟头，谁做不好大家一起挨打”，所以才有了香港影坛闪耀至今的洪家班，在世界舞台翻滚腾挪的成家班。

中国戏剧学校不是一个很正规的学校，但他秉承了中国很传统的东西,“师傅规定必须说国语，要是谁说了广东话，就把束生粉丝塞到嘴里，‘满嘴是血’”。此外，成龙还记得入校前，签了一份约，短的七年，长的十年，注明“打死无怨”。

成龙忘不了因为偷懒挨的暴打，“我是师傅的干儿子，为了表示他不偏心，别人打五下，打我十下”。但他更愿意回想大伙去戏院演出，就是七小福的那段时光，“大伙彼此照顾、关心，真的很累，但也真的很高兴”，也许，此时，成龙爸爸才或多或少明白一点，小成龙为什么那么执意要进戏曲学校，这是一个团结、平等的集体，一个和山顶领事馆完全不一样的世界。

那时候的成龙还叫元楼，他把七小福当作了整个世界。他爱这个世界。

三

他曾经是李小龙第二，是香港动作电影全部的希望。

1973年7月20日，李小龙死了，一位百年英雄突然合上了双眼，刚刚在世界影坛拔地而起的香港动作电影，被按了暂停键一样，停滞在半空，等待极有可能就此跌落的命运。此时的成龙，已经由舞台进入电影，他和李小龙的交集，现在最为人津津乐道的是，在《精武门》里被李小龙一脚踢飞，破窗而去又飞出

六米的佳话，成龙回忆说，“像被车撞了一样”。其实他和李小龙的交集远不止此，因为胆大敢拼，在《龙争虎斗》里，他被李小龙的双截棍打中面部，“以至于几十年后，想起仍能感到疼痛”。

他被强定为李小龙的接班人，出演《新精武门》，还要《精武门》的女主角苗可秀，在片中望着他说，“”我在他身上发现了一种奇异的光彩，这光彩只有在师兄（《精武门》中的李小龙）身上才看得到，他一定能成为第二个师兄，他一定能替取代他！”

至于后来，稍微熟悉一点香港电影历史的人就知道了，历史走了自己愿意走的走向，“英雄故去，小丑出世”。对此，成龙说，“我和别人一样敬畏李小龙，但我绝不会加入到他们中去，如果没有李小龙，人们也不会知道成龙，但我从来就没有想过要作第二个李小龙，我只想作第一个成龙。” 

这是中国电影史另一段值得大写的篇章，对于中国电影的意义，直到今天还无法准确估量其价值，因为传奇在继续，但对于成龙本人，最直接的影响是，他的七小福的舞台扩大为香港电影。成龙没读过多少书，但他知道七小福之所以天下皆知，是因为努力、团结、正义。这些中国人一直以来所秉承的词汇，放到切实的言行中，再弱小的人都可以强大起来。

他在每一部电影中，几乎都预留了一段话，他痛斥腐败，“保安基金是香港捐出来打海盗的，你为了自己的宝座就动用，你怎么对得起香港人！”（A计划，1983）；怒骂邪教，“就算卖命我也是冒个人生命危险，总比你们这种教妖言惑众，弄一大堆人为你们这种教出生入死也不知道为什么，世界上有你们这种教，真是人类的不幸”（龙兄虎弟，1987）；强调职责，“各位兄弟，只要做好警察的本分我就很高兴了，见面礼就不必了。你们谁愿意住在妓院旁边，谁愿意自己的儿女沉迷赌博、抽鸦片烟……保障市民安居乐业是我们的责任，所以我们现在出发铲除西环祸根。”（A计划2，1987）；

保护环境，“通常你不懂的事我也不懂，我知道，水跟生命都很重要，不要浪费。”（飞鹰计划，1991）；“有一件事我永远也不会忘记，父亲和我说，‘一定要做正确的事，还有阻止别人做坏事’，父亲还告诉我‘要尊重自然’”（我是谁，1998）。在2005年的《神话》里，他说，“只要是人家的文物就一定要还给人家，没有人可以抢走别人的文物摆在自己的博物馆，说是帮人家保管，其实是据为已有，这是可耻的行为。”

成龙书念得很少，但他知道什么叫“未来不迎，当时不杂，既过不恋”。他只是把香港电影当成了七小福，在每一次事情面前，他都走在最前面。现在香港的从导演协会到演艺协会的建立，几乎都有着他的鼓与呼，他知道团结的重要，也知道在恶的面前，怎么发出声音，在善的面前，怎么鼓掌，“反盗版游行”“反黑社会渗透”，成龙都走在队伍的最前头。

他到现在也不会说那些大道理，他说自己做的都是小事。他爱他的香港，就像他爱他的七小福。

四

对于好莱坞，成龙首先是一个失败者，然后才是现在的成龙。

他现在被好莱坞那帮家伙称为“教主”，大事小事都跑来问问教主的意见。似乎1981年的《炮弹飞车》是另一个星球上的事。对此，成龙从不讳言那次的惨败，“那时候好莱坞不接受我，要我用他们的方式做，《炮弹飞车》拍得很糟糕”，媒体哀叹，“连成龙也打不进去全世界最顶级的电影市场”，但1995年的《红番区》后，好莱坞匍匐在这个大鼻子的脚下。“现在全世界都在学成龙，都在按成龙的方法做”。这段感慨的后面可以是《剑客雄心》、《霹雳娇娃》，也可以是振聋发聩的《骇客帝国》。

在这个全世界最顶级的最规范化的电影市场里，成龙仍然是最为独特的一个，他的两个原则是，不演反派，不能被打败。成龙当然知道，这样做意味着什么，但相对于接戏范围狭窄而言，他更在乎金钱以外的那个山顶领事区域。从小时候的山顶领事馆地区，到七小福的舞台，再到香港电影，他知道，“我是中国人，有些事情就是不能做”。

关于成龙，唐季礼说他“功底好”，徐克说他“不妥协”，美国三藩市和拉斯维加斯有成龙日，各种肤色的少年，都把成龙引为偶像，对于今天的自己，成龙私下也承认，“没想到”。他始终是那个在山顶领事馆区域和外国小孩打架的黄皮肤孩子，他是三伏天里，和师兄弟下腰，顺着脸淌汗的七小福之一，

他只是一个演员，一个中国人。

1997年之后，成龙频繁出入香港和内地。他放弃千万片酬回香港拍戏，是因为港首董建华说的一句话，“大哥，要多回来支持香港电影呀”，他频繁出入内地，是因为他这一次，真正找到了，从小时候山顶领事馆区域就开始寻找的东西。他认祖归宗，要儿子改回房姓，他唱《国家》，“一玉口中国 一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家……”。他仍然在做小事，无论在国内外拍戏，每次收工，都是他第一个呼唤大伙，把各自的垃圾带走。他在传递奥运火炬之前，对全世界媒体说，“要是有人敢抢我们的奥运火炬，就先让他尝尝成龙的拳头”，他拍《辛亥革命》，他演牺牲了的黄兴，因为“我爱他和他的行为”。

成龙这两个字到底还是成为了某种符号，这是他和那帮白人小孩打架的时候，想都不敢想的。有一次采访，我问他，你说的“成龙的责任”到底是什么，他回答了四个字，“忠孝仁义”。

这是作为一个爱国者的成龙，最朴素的想法，他没有那么多文化去修饰他的行为，他只是不甘心在自己家园旁边有一个山顶领事馆，不甘心打赢了的时候，还因为肤色的原因挨骂甚至挨打。他从七小福那里学到了中国传统文化中最为朴素实用的东西，一直挥舞到了现在，只是他的舞台从山顶领事馆的草皮，扩大到全世界。

他说，我在三年之内盖了二十一所学校，六千五百双跑鞋，五百件羽绒服，很简单啊，不简单的是，把这六千五百双跑鞋送到各地，贵州要多少双，延边要多少双，判断多大的尺码该多少双，我要一个一个地送到，这才是困难的。

人是复杂的，更复杂的是，我们预先想象了一个人，然后他必须活成我们想象的样子。稍有差池，就全部推翻。其实，我们所有的气急败坏，都是因为在乎。

【本文原载于 公众号 阿郎看电影】
我听四川的朋友说过一件事。
汶川地震的时候，成龙亲自带保镖去灾区高速路口发钱。
他知道好不容易活着逃出来了，但是身无分文依旧难逃一死。就凭这一点，我觉得很能说明问题了。
成龙微博道歉：教子无方 羞愧难当

首先，谢谢所有朋友的关心。儿子房祖名出了这样的事，我感到非常愤怒，也非常震惊！作为公众人物，我很羞愧，作为父亲，我很心痛，尤其是他的母亲，更是心碎。希望青少年以祖名的教训为戒，远离毒品的侵害。

以上是部分出自成龙的原话。
可以看出，面对如此重大的事件，成龙首先想到的是朋友，其次想到自己作为明星这个公众人物，然后是父亲的身份，再然后才想到了妻子。

所以要评价成龙，是不是可以从这样几个身份分开入手呢？
作为一个朋友，他是很够义气的。
作为一个明星，他是令人敬佩的。
作为一个父亲，他是有心无力的。
作为一个老公。。。这是他最不看重的身份，可以说，做得不太好。

不全面，看新闻的一点想法。
不是党员，却处处展现出一名合格的共产党人的素质。
一个没有读过什么书，没有强大的后台也没有生有一个好皮囊的演员。所有的一切都是他从全球无数影迷手中赢回来的，代价就是全身骨头都断过，你可以讽刺他的花心，讽刺他对国家的某些看法，但是你无法否认他的成就。成龙是有很多问题，但是你放在那个位置并不能比他做的更好，这是一个屌丝的逆袭。
<blockquote>　　我们的知识很有限，谁都愿意听听名人的指点，但这时就来了一个问题：听博识家的话好，还是听专门家的话好呢？解答似乎很容易：都好。自然都好；但我由历听了两家的种种指点以后，却觉得必须有相当的警戒。因为是：博识家的话多浅，专门家的话多悖的。 

　　博识家的话多浅，意义自明，惟专门家的话多悖的事，还得加一点申说。他们的悖，未必悖在讲述他们的专门，是悖在倚专家之名，来论他所专门以外的事。社会上崇敬名人，于是以为名人的话就是名言，却忘记了他之所以得名是那一种学问或事业。名人被崇奉所诱惑，也忘记了自己之所以得名是那一种学问或事业，渐以为一切无不胜人，无所不谈，于是乎就悖起来了。其实，专门家除了他的专长之外，许多见识是往往不及博识家或常识者的。

　　不过名人的流毒，在中国却较为利害，这还是科举的余波。那时候，儒生在私塾里揣摩高头讲章，和天下国家何涉，但一登第，真是“一举成名天下知”，他可以修史，可以衡文，可以临民，可以治河；到清朝之末，更可以办学校，开煤矿，·练新军，造战舰，条陈新政，出洋考察了。成绩如何呢，不待我多说。 

　　这病根至今还没有除，一成名人，便有“满天飞”之概。我想，自此以后，我们是应该将“名人的话”和“名言”分开来的，名人的话并不都是名言；许多名言，倒出自田夫野老之口。这也就是说，我们应该分别名人之所以名，是由于那一门，而对于他的专门以外的纵谈，却加以警戒。</blockquote>——鲁迅《名人和名言》

欢迎引申联想。
从性格特质来说，白羊座的成龙也许是一个极度没有安全感的人。

害怕孤单。所以几十年来，从来都是一大帮兄弟一起吃饭，从未独饮过。房祖名曾经说，长这么大，一家三口没有坐下来吃过一次家庭聚餐，家里永远都是熙熙攘攘，热闹非常。

害怕失去观众的喜爱。所以一直在拍动作喜剧这样的类型片，从来没有尝试过别的电影形式。上刀山下火海，飞檐走壁，真刀实枪，甚至不惜押上性命去做高危险系数的动作，只希望观众看电影的时候觉得值得票价。不但这样要求自己，也这样去要求成家班的全体成员，拍每一部戏，成家班的武师轻则受伤住院，重则残疾终生。拼到这种程度，全华语电影圈只成龙一个人。

害怕亲密关系。与林凤娇结婚20多年，都始终牢牢把握自己的财务大权，直至小龙女事件，才发现林凤娇并不是自己要防的人，旋即让自己的财产转一半至妻子名下。这些年，与他有交集的女明星来来去去，却从来没有听成龙大哥谈过他的爱情观，他的内心世界。仿佛只有现象层面值得被谈论，底层的心灵世界始终模糊不清。不知有，还是没有？

害怕自己无人管教，无山可靠。小时候靠师傅严厉管教，打到大，成了大明星，再靠正经新闻里的价值观来管教自己：要环保，要纪律严明，要管理有序，要关心民族传统文化，要关爱失学儿童等等。网友讥笑他是“香港著名党员”，说话做事又红又专。可是老衲却觉得，他并不是趋炎附势，只不过因为这些主流价值观，是他能好好过下去的稻草。他没有读过什么书，对秩序的反思和批判不是他擅长的东西，小时候学的是忠孝节义，长大以后势必依旧要抓住新时代的三纲五常。要不然，身似飘萍，心住何处？他总要活在某种秩序中才能抵抗住内心的茫然无措。许多采访者都曾经说过，成龙是一个极其爱干净爱整洁的人，手里总是有餐巾纸，看到哪里有水渍灰尘，都会第一时间擦干净。在现实生活中极其强调秩序的人，内心往往都是乱的。

害怕自己的脆弱。网友嘲笑他的“duang"，他会感到委屈，愈加要用牛逼的电影来证明自己的实力，封住所有闲杂人等的碎嘴子。可是，言论又怎么能封得住？他又说，中国人需要管教。这下可好，这一说，又引来了更强大的网络炮轰。委屈的背后是不服输，不甘心。但其实承认了又怎样。并不会怎么样。这次在《绝地逃亡》里成龙大哥第一使用了自己的原名，陈港生，第二，调侃了自己的“duang”，这让我觉得好棒，成龙原来也可以接受恶评与嘲笑，心安理得地做回自己。这才是真的强大。

白羊座的成龙，也许一直都会是一个毛头小伙子。心窝子浅，什么东西都得向外倒，要不然睡不着。

《绝地逃亡》上映后，批评声很多：成龙老了，动作节奏放缓；喜剧梗都是用了几十年的老梗；不合时宜地用网络段子，却一点也没有讨好到现在的观众；剧情走向不符合逻辑，最后结尾莫名其妙。

我要是成龙，这些批评我一个个毫不犹豫地全部接受。

然后再想，接下来怎么办？下一部电影要拍成什么样子？

衰老，不是错，每个人都会衰老。六十岁以后的成龙，难道就这么没有看头嘛？不会吧。

老固老矣，魅力却可以从漫长的岁月中生发出来，绽放出令人炫目的光彩。

成龙大哥，其实你也可以转型的。从六十岁开始转，一点都不晚。想想克林特伊斯特伍德75岁的时候拍《百万美元宝贝》还拿了奥斯卡最佳导演奖呢。你可以的。

只不过，在准备下一部戏之前，你要做以下的功课。

梳理你的人生，反思你的过去。一个人。安安静静的。我们想看到一个真正有灵魂的、有艺术审美观的成龙。因为那帮看你电影长大的孩子都成家立业了，他们想借由影片和你交流人生里的一些混账事和混账想法。

别着急盲从一些表面上看上去真善美的东西。三思再三思。它们是不是真的像他们表现出来的那样。

不妨去表达爱情。六十岁的男人更加懂得爱情的滋味。

打不动就不打。把命丢在片场不是好的结局。靠眼神，你也可以讲明白一些事情。

丢掉所有的套路。去真正的表达你对生活的看法。别害怕观众不喜欢你。他们不傻，只要是好东西，他们一定口耳相传。

想演坏人你就演。我们分得清角色的坏和演员自己的人格特征。但是得演那种情感逻辑讲得通的坏人，不要脸谱化，不要极端化。

最后，找几个真正牛逼的编剧。（比如我。。。）

叔本华说过，老年时最大的安慰莫过于意识到，已把全部青春的力量都献给了永不衰老的事业。

加油，成龙。
我是一个普普通通的人，不太了解影坛知识，也没有太关注娱乐圈成龙的新闻，但在我的印象中，他是一个好演员，好大哥，是个地道的中国人。 
1.从影视作品上来说，我从小是看成龙的电影长大的，他的电影基本上都或多或少宣传些正能量，他拍电影也是蛮拼的，看到《十二生肖》他那么大了还自己做一些危险动作，也是有些心酸。 
2.对社会的贡献上，他貌似组织和号召过许多公益慈善活动，别说他有什么私心，我只知道许多人正是因为他的号召才做这个公益。 貌似成龙在出席国际活动时也都会穿着唐装吧，他就是想告诉大家，他是一个中国人。想到这点就比较激动。。
3.从艺德人品上说，他对电影、对社会的关爱要比对小房子的多吧。。我觉得大哥心里装的更多的是整个大家吧。。大哥是心怀天下的。。。
见过成龙本人，最近距离30公分。当然是公开活动的场合了。
08年北京奥运会，参与其中一个文化项目，成龙出席了启动仪式。整个十分钟左右的讲话中，他有三次提醒站在台口边缘的摄影师注意安全。特别是一次，摄影师不自觉的向后挪了小半步，成龙很严肃的提醒他，告诉他这样很危险。这给我留下的印象很深。
另外，向成龙学习了一个一个好习惯，就是我喝了点矿泉水，一定做上标记，以便不和别人弄混，以方便再喝，如果喝不完，一定把剩下的半瓶带走，绝不浪费。
不知道为什么那么多人黑成龙，我觉得他是个很单纯的人，只不过读书少，不会有太多的掩饰。
他的事业成就就不用多说了。当年盼着看成龙新作的劲头，现在记忆犹新。用性命拼事业，现在的电影人还有这么拼的嘛？
成龙是个综合体，有人看到的都是好的，有人看到的都是负面。

1、很爱国，看得出是发自内心
2、没文化，观念、眼界、价值观受此限制，有很多局限性
3、严于律己，肯吃苦，做事认真、追求完美，这一点是从蔡澜的一些文章中看的
4、对朋友、对成家班、对合作伙伴、对影迷都非常友好讲义气
5、对家人有亏欠、不负责任
6、他是个普通人，做过错事也做过对的事，但正面的比负面的多
7、成龙在男女关系上颇缺乏分寸，网上爆出的几张成龙和女明星的合影，动作和表情都非常令人纠结，看得出女明星的尴尬，成龙这样做也有失身份。
8、男人好色这一点，我倒不觉得成龙比别人好色多少，大多数人只是你不知道而已。
——————————————————————————

成龙的作品我不太喜欢，这个人，我的评价是：<b>他是少数真正爱国、爱自己事业的影星</b>，从这一点上看，已经抵消了其他很多负面印象。
我评价一个人一向都会把他的专业和他专业之外的东西区分开。

成龙在私德方面当然不够好，即便把所有未经证实的传言都当做假的，“所有男人都会犯的错”也是板上钉钉的事实。至于“中国人是需要管的”之类的笑话，更不用多提了，我都经常取笑他啊——那张截图我还在贵知用过呢。

但是不管我怎么反对或者嘲笑成龙的很多言论，我一直喜欢他的电影，喜欢了将近三十年，从当初笑破我肚皮的A计划，到后来攒钱买盗版VCD的红番区、一个好人、简单任务，再到近年来让我很尴尬的一些新作。我反对成龙的一些言论做派，但我从不会掩饰我是成龙的影迷，从不掩饰我对于这样一位敬业到玩命的动作巨星的尊敬。

公众人物在人前和人后，往往是会有两种形象的，我知道很多人都恨不得艺人十全十美能进小学生课本成为德育楷模，但我个人没有这种倾向，更不会用演艺作品之外的东西去否定一个演员的职业成就。当然这个观点我也无心去和别人辩论，因为公众人物的私德是一个复杂的话题，没有几千字说不清楚，各自保留意见就好了。

成龙，一个有很多缺陷的人。成龙，一个了不起的好演员。这就是我对成龙的评价。
只想评价两点：
1.现在看他演八十年代的电影依然不觉得过时，能做到这个演员估计不多吧。
2.认识的所有外国人，无论老幼、黑白黄，不知道他的一个都没有，每个老外说到他都眉飞色舞，能做到这个的中国人除了他估计一个没有。
很多年以后再回头看香港电影的繁荣时期，越来越多的东西会模糊，但有些东西会逐渐清晰，并成为经典和烙印，比如周星驰的喜剧，成龙的动作片。
而可以预见的未来很长一段时间，我们会发现竟然没有人像成龙一样在国际上打出那么一片天，拥有那样一种成绩和影响力。
这是成龙的影坛地位。
作者：堕落之神
链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/20823969/answer/46903537" class="internal">为什么成龙在香港这么不受人待见？ - 堕落之神的回答</a>
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

<b>成龙首先把自己当做中国人，然后才是香港人；而（那些）香港人则相反，甚至把自己当做了英国人。</b>

成龙"不招人待见"？也就对一部分人而言罢了。

成龙一开始只是一个艺人，大家拿他当戏子看个热闹，觉得这个戏子还是蛮拼的。

至于成龙出轨并“犯了所有男人都会犯的错”之类的，别逗了，真的会有那么多人因为这个就讨厌那个银屏上卖萌卖力卖命的戏子成龙？

但成龙并不只是一个只会卖萌卖力卖命的艺人。

当然，有的人说他是投机，也有很多人认为他是真爱国。

<b>我始终认为成龙作为个人是有缺点的，但也始终认为成龙是一个有家国情怀的中国人。</b>

我想，这和他自身的经历——包括拍的电影题材，以及闯荡海外的各种艰辛 都是有关的。

<b>他比那些生在温室中，以为一切都来得那么天经地义、理所当然的小市民们，更明白“国家”意味着什么。</b>

<b>他可能更明白“尊严，不是无代价的”这句话。
</b>
这是如此的正常。

正如像杜汶泽之流始终窝在香港的“小市民艺人”（这是我自己定义的），说出那些话做出那些事，也是如此正常。

当一个人，无论他是艺人还是从事其他什么职业，一旦在政治上表了态，则必然会被不同政治取向的人厌弃或赞赏。

所以，无论这个人是不是成龙，<b>根本不是关键</b>。

而作为成龙来讲，他早已功成名就，对“掉粉”带来的票房影响，早已未必如此看重。

假设有一天那些被一口一个“女神”捧着的范冰冰、高圆圆、汤唯等，公开表态“老娘就是粉土共”，有那么一部分人“粉转黑”同样不是什么值得大惊小怪的事情。

一个反面的例子：曾经激情燃烧的孙神棍。当然叫他孙神父也行。
只谈他对电影的贡献，这一个视频足以：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.bilibili.com/video/av103632/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">成龙的跑酷特技值得收藏~为所有幕后人员致敬！<i class="icon-external"></i></a>

为了他对女人的不忠和花心而全盘否定他对电影及慈善的贡献，不得不说这种想法简直弱爆了。李世民照样强奸民妇，但你不得不承认他的贞观之治。
至于公共场合说的昏话，哎，我突然有点心疼老去的那几代对某些观点的坚定和严格的自律的这种精神，虽然是该淘汰，但不该被讥讽。
<noscript><img data-rawheight="625" data-rawwidth="772" src="https://pic1.zhimg.com/df6be7b70cbcc8dcdf5e99ac1ba34f30_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="772" data-original="https://pic1.zhimg.com/df6be7b70cbcc8dcdf5e99ac1ba34f30_r.jpg"></noscript><img data-rawheight="625" data-rawwidth="772" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="772" data-original="https://pic1.zhimg.com/df6be7b70cbcc8dcdf5e99ac1ba34f30_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/df6be7b70cbcc8dcdf5e99ac1ba34f30_b.jpg">
用成龙满嘴跑火车来黑成龙的人，其实应该想想，他的文化层次就是这样的。奇怪吗？
一个人为什么应该又会演戏又会当政客？做不到很正常啊

成龙这个人，即使在政治上，得到再多的照顾，在我党高层的眼中，这个人也只不过是个：很有名气和很会捧场的人

其实我是一个演员。
于我而言，成龙是了不起的电影演员和导演。最近在外出差，断断续续重温了《警察故事》、《奇迹》和《双龙会》，更加勾起对《A计划》、《飞鹰计划》的美好回忆。

卡拉OK 朋友点了《双龙会》的片尾曲「感受」，MV 中成龙和张曼玉意气风发，Jackie Chan 的黄金时代，也是香港电影的一段黄金时代。

至于社会贡献、艺德人品云云，既不关心亦无兴趣，活好就行。就像郭德纲虽然驾驭不了 Givenchy，但随手写篇千字文，行云流水细致入微，嬉笑怒骂皆成文章，骂人都不带脏字儿。
<a class="video-box" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.iqiyi.com/yinyue/20110322/5cbc318e0a7b8ab0.html" target="_blank" data-video-id="" data-video-playable="" data-name="成龙《感受》" data-poster="http://www.qiyipic.com/thumb/20110321/v79439.jpg" data-lens-id="">              <img class="thumbnail" src="http://www.qiyipic.com/thumb/20110321/v79439.jpg"><span class="content">                <span class="title">成龙《感受》<span class="z-ico-extern-gray"></span><span class="z-ico-extern-blue"></span></span>                <span class="url"><span class="z-ico-video"></span>http://www.iqiyi.com/yinyue/20110322/5cbc318e0a7b8ab0.html</span>              </span>            </a>
在国内我不知道怎么看，但是在国外，美加欧洲澳洲，成龙确实就是给亚裔争气，还有帕奎奥。没这俩人，亚裔的形象更没法看了，成龙是绝对的超正面人物。中国国内其他的明星，我就呵呵吧，没有一个有大哥的水平和担当，天天在海外买豪宅投资移民倒是很溜，有哪个人像大哥一样真的把中国人和中华文化放心上了？成龙到今天还缺钱吗？天天拍电影宣传中华文化是为了什么？至于你们追捧的xx明星，目的无非是疯狂赚你们的钱，然后让自己过的更好罢了。从这点上看，没有明星能和大哥比，拿他们和成龙比是对成龙的侮辱

至于拿什么搞女星来黑的，人家是在香港，打个炮也关你们事？澳洲年轻人天天打炮，没有炮友开趴也要打，美国一样，是不是所有人在你们眼里都没私德？还是你们所谓的私德就是性压抑？到大哥那份上，女星排着队让他上，有毛病吗？大清不是早亡了吗？
说的都好像自己认识成龙一样。。。

成龙<b><u>现在</u></b>不做犯法的事，认真拍电影，积极回报社会，热心公益事业和环境保护。

即使是装出来的，也是一个有贡献的人，值得尊敬和学习。
他是绝大多数男人，但绝大多数男人不是他。这就是成龙的厉害之处。
那些只凭媒体网络断章取义的几句话就开始大肆评判一个人的世界观价值观的人们，
他们只是很清楚地认识到有机会踩在巨人的脑袋上终于能让自己显得比较高而已。

对于成龙，我只能说，我喜欢这个功夫明星。
他确确实实做到了很多人做不到的事情，而且未行大恶。
最近VIMEO上面的一个关于成龙电影的视频：
得管啊 
于是儿子管成了那样 
吸毒八年 媒体爆出来后表示震惊与愤怒 
八年…？震惊…？愤怒…？转载一句话
<b>“中国人一定要管”，这种低端没品话，是事业无成人生失败心里充满了怨毒与阴暗的苦逼屌丝专用语。你成龙何许人也？你是国际武打巨星呀！国际巨星就要有巨星的特别话术，不应该再抢屌丝的话来说。</b>
超级赞同唐缺的话，我就是来替他发个图。

我今年25岁，这是我离成龙最近的一次，从通道里出来大哥径直朝我走来，特别和蔼地主动伸出手......跟挤在我前面发须全白的老者握了握

嗯就是这样。
亲身经历 巴基斯坦几个连英语都说不好的仆人跟我比划刁手姿势 反复说jackie chen~
评价成龙之前，我想先讲个长达二十年的愿望。

小学时，老师让填写自己的偶像，同桌刷刷刷在空格里写：成龙。

成龙？已经六十多岁的语文老师想了想，哦，那个明星。你的理想是成为明星吗？

同桌站起来，有点害羞的回答说：不，我只想见见他本人。

整个课堂哄笑一团。

是呀，一个破村子里的娃娃，得有何种机遇能够见到全球知名的大腕儿？

后来，由于没有考上高中，他去了技校，毕业后在炼油厂当了工人。这么一晃，距离他当初的愿景，也要二十年了吧？

二十年，我们都改变了许多。他在炼油厂穿着油腻的工作服拧螺丝，我在互联网上当键盘侠。他娶妻生子，未来愈发清晰；我？继续混日子。

某次，我在天涯写了一篇关于成龙的花边新闻，批评了成龙同志作为一个有家室的男人是不负责任的。点击不错，我很得意，顺手转发到了我的QQ空间。

这位同桌留言，说：你不是他，怎么能这么说他呢？

本欲争论，但思考片刻，我把这条说说删除了，并给他发Q说：大家闹着玩而已，我又不是正经的娱乐评论家，你别生气。

他回我说：我没生气，你有评价任何人的自由。我只是有点难受。

他难受什么呢？

2016年7月14日，也就是上周四，他忽然电话我，问能否微信转两百块钱给他。

听到我肯定的答复后，他解释了一下：我现在在市里，晚上回去请你喝酒。

一个多小时后，他在微信朋友圈发了一张图：

<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/0ebdafc80562b8798140bbe0810a1259_b.jpg" data-rawwidth="1280" data-rawheight="960" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1280" data-original="https://pic2.zhimg.com/0ebdafc80562b8798140bbe0810a1259_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="1280" data-rawheight="960" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1280" data-original="https://pic2.zhimg.com/0ebdafc80562b8798140bbe0810a1259_r.jpg" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/0ebdafc80562b8798140bbe0810a1259_b.jpg">
发的感慨是：终于见到了活的。

是呀，终于见到了活的，为此坚持了二十年。

别看我在天涯评价明星评价的飞起，但若说哪个明星我见过活的，是没有的。

好了，步入正题：1，成龙对影坛最大的贡献之一，是将功夫融入诙谐打趣的元素，一改李小龙的正经风，让观众更有代入感，且成为中国海外最具影响力的代表者；2，对社会的贡献，是创立相关基金，并积极保护野生动物，例如东北虎（有相关纪录片）。不管他真实的目的如何，他用自己的影响力让普罗大众知道保护野生动物的意义，是积极的；3，没接触过他本人，私德不清楚。

以上。
对香港动作电影贡献巨大！一部醉拳，可以说把香港动作电影从死循环里拽出来了。

在国际上，打入好莱坞。虽然不是好莱坞一线演员，但确实国际上知名度非常高的中国电影人。

敬业是出了名的

对社会的贡献就是公益吧，积极公益，本身也是戴着表的代表

对环保的态度，还有政治正确的带头人

艺德肯定是很高的，敬业啊

人品嘛……我个人认为房事龙的人品没问题，私生活是私生活，咱们外人无权干涉。

龙嫂都那么坦然，咱们这些屌丝就别吃不着说酸了
至少在演艺上他敢拼命，于是他有现在的成就是理所当然的。
别的问题上我们关心它干什么？我一直觉得看一个演员只需要看他对演艺的态度，别的方面根本不需要管。
所以我一直觉得因为演艺外的原因封杀演员很蠢
k我一遍一遍的看龙叔的电影，各种老电影，每一部都会让我哭。我不知道别人多厉害，我只知道龙叔拍的电影可以真的震撼到我，而亲不是一时震撼，是会让我好长时间忘不掉。他电影人物设置不仅仅是励志少年，不仅仅是英雄，他演过小偷，演过工人，演过贩子，演过落魄警察，代表了一部分底层辛酸却不乏幽默，不乏善良正直。我每次看龙叔打戏的时候都很难过会情不自禁哭，他电影后边的花絮我都会看完，看过之后更加敬佩他崇敬他爱他！现在演员明星暴利得很，电影的片酬多的不敢想象，有的甚至几千万啊！但是如果真的妈同等的钱，我觉得只有成龙配拿这样的片酬，真的。大家以他为荣，他为国人在电影领域赚取的尊严，他在这一领域的影响，都让世界记住中国的英雄是这样的。龙叔年轻时候很帅，我很喜欢哈哈哈哈！论人品，大家叫他大哥，圈子内外都认为他是大哥我想不仅仅因为他在电影方面的贡献，还因为他的人品。龙叔很谦逊，而且很亲和，他鼓励后辈，没有大架子。要说公益，我最放心的是龙叔的公益。也最相信他的公益。他很环保，不浪费水资源纸资源，他的片场永远井然有序井井有条，没有垃圾。这样综合的道德素质，在我心中无可替代，我成为我学习的榜样。我想像龙叔一样强壮，那我就去健身，我要学习龙叔环保，我要学习龙叔的谦卑，我要学习龙叔的热心正直，这些在他身上体现的淋漓尽致。
我看到很多人说他没文化，其实龙叔能做到一个百分之九十的人都懂却做不到的一点，就是勇于认错知错就改，他没文化，他就会坦然的承认自己没文化，他不会遮掩，他还会学习。然而什么是有文化呢？现在多少人上了学，却不会说话，妄加鄙夷的评论他人，多少人上了学却做不到谦卑做人？多少人上了学，却自私自利毫无爱国之心？多少人上了学，却拿着父母的钱随意挥霍？有的人瞧不起不上学的人，但我一直认为不应该有什么瞧不起，别人的人生有他们那么过的理由。基于根本都是人类。有什么好瞧不起的，盯好自己的路好好做人比什么都强，龙叔就是这样，他是没读过书，但是他具备那些上过学的人所不具备的品质。这就够了。
前两个都是s级别，后一个是及格水平。
我自己在国外，我接触过的人， 从十几岁到四五十岁，没有不知道成龙的，一个都没有，无论男女，对了，在欧洲。而且经常是别人主动提起，当你说你是中国人的时候。文化输出角度，华人世界没有第二个人可以相提并论。大把人不知道姚明，李小龙等等。
我很喜欢成龙这样性格单纯的人。
也只有这样的人才能拍出那样的电影，即使现在我也非常喜欢警察故事里徒步追巴士的热血。陈道明阿尔帕西诺演技高人品无瑕疵，但是他们不会因为喜欢巴斯顿基顿就亲自吊在钟楼塔顶摔下来，一摔不过瘾还摔第二次。
至于他的缺点，做错了事，自然会受到惩罚，说错了话，自然会被喷，不奇怪，出来混，迟早要还。马拉多纳吸毒、嫖妓、枪击记者，但是他仍然是我心目中的上帝。
身在娱乐圈，自然是非多，我从来不讨厌哪个明星，也不崇拜哪个明星，但是我很喜欢一些明星的电影。我觉得大家都应该这样，欣赏电影就行，没必要在八卦上浪费社会资源，私生女？这是他的私事，跟我们大众其实没有太多关系。
1，影坛贡献。
中国娱乐圈大哥，应该没有异议吧。
国外知名度，是跟李小龙争第一的。
说点个人的感觉，现在人在澳洲，房东是成龙的影迷，谈起来成龙就满是欣赏，还说过成龙来悉尼也是众多粉丝，很多澳洲人都喜欢他。不内涵的说，在国外成龙的名号应该比习大大还响亮。听到外国人对他的高评价，真的很自豪。这也能看出他在国际影坛的影响力吧。
2，社会贡献。
他是文盲，从小也是江湖气息的师傅带大的，所以做事充满义气，他对慈善还是比较用心的，也利用自己的国内外知名度做过很多善事。
3，品德。
文盲，江湖气，所以就不能拿知识分子和绅士的标准去要求他。再说新闻说他好或者不好，我们也不知道真假。所以不做评价。
当今世界上有哪个华人坚持不懈穿一辈子唐装的？
大部分人“duangduangduang”的只是调侃而已，毕竟那也不是什么难听的脏话
公德很好。
私德一般，符合一个“大佬”的水平。
成就……
除了李小龙，这个世界上没有第二个东南亚演员能在好莱坞演那么多电影，还是主演。
更不要说，有动画片，有游戏，还特么能用来吓小孩子（最后那个我瞎说的）
只说电影的话，拥有自己成家班之后的成龙，创立了一种前所未有的电影类型，动作喜剧片，从现在的电影市场来看，这种类型可能已经后无来者，就算是他自己也很难再复制。

在他之前，有动作片，有喜剧片，但很少有人能把二者结合好，但成龙做到了，他的电影里动作就是喜剧，喜剧就是动作，而且二者技巧同样高超。

动作上，正值巅峰状态的成龙真的很能打，更重要的是非常拼命，直接肉身上阵完成各种超高难度的惊险动作。

喜剧上，他有非常用心地研究喜剧中种种笑点的逻辑关系，像很多答案里有提到的他会模仿很多默片时代的喜剧，比如巴斯特基顿的一些经典桥段，（顺带一说巴斯特基顿的默片喜剧也是非常的拼，有些动作也是看得让人卧槽∑(O_O；)⋯⋯）这些细节上的讲究让他的电影可以看上很多遍依旧觉得很搞笑。

另外在镜头和剪辑上，成龙电影的特点也非常突出，比如多采用固定镜头，完整表现动作场面而不是靠剪辑（因为他真的能打啊），来达到一些动作场面的效果，同动作多角度重复来突出打斗效果等等。

不过成龙电影的这一切特点，都是建立在
1成龙个人能力和意愿
2成家班由他话事
这两个基础上，所以他可以非常拼，去搏命，去一遍又一遍花时间花胶片拍摄一些高难度镜头。

有兴趣的可以看油管上Every frame a painting频关于成龙电影的这期视频。
电影很好看，很有魅力
我预计膜大哥迟早也会成为段子手们的一大素材。duang
黑子们一边说成龙不敢承认小龙女的事，一边匿名喷粪，连用自己的网名发表自己的看法都不敢的孬种，却指责别人做事不敢当。真是讽刺啊！成龙私德再差，也比这儿有些只敢匿名黑人，说不过就删评论关评论，然后直接攻击反对者家人的孬种好一万倍，一万万倍。
对了，就是在说你，孬种！
因专业成就卓越而被尊为“大哥”，没问题。
混社会一久习惯了这个称谓，理当自省。

毕竟，中国出了太多所谓“<u>脚踩两道，手眼通天</u>”的人物。
其中一部分，膨胀无极限。（图片源自网络，与本文内容不沾边）
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
<b>作为影迷，感谢你给我们带来的欢乐。</b>
80后的青春回忆有很多，那些年，那些事儿，那些人。
我一直感觉很幸运，生在80后，远离战乱动荡，有个相对平稳且物质丰富的童年，纵使有些小打小闹，也只是从电视和大人的对话中得知，显得非常虚无缥缈。
从20岁开始，总在唏嘘老了，总在感慨怀旧，看着比自己小的人，总想去教育两句，美曰其名，让其少走弯路。
每一年每一年，再回过头去看，总感觉前一年的自己很幼稚。不知不觉跨过而立，生理上的种种力不从心、被现实打磨的心理，早已不会那么轻易地去定义、定论。
不知从什么时候开始，特别喜欢怀旧，特别喜欢回忆。和十几年的老朋友老哥们儿一起的时候，说的话有一多半都是当年如何如何。最后我得出个结论，怀旧就是犯贱。
十几岁的时候，经常听到80后是垮掉的一代，诚然，我们面临着巨大的科技、社会变革，我们经历了过山车般的改革，高企的房价和巨大的生活压力让我们寸步难行，但我们已经成为了社会的中坚力量。看十年前的90后，被我们称为废掉的一代，被我们骂脑残。现在，90后也如初升的太阳，开始照耀这片大地。00后也已经开始展露头脚，这是岁月和生活的脚步，谁也阻止不了。有句话怎么讲，谁没段傻逼的时光呢？
你看，怀旧就是犯贱，从开始就在跑题，啰里八嗦一大堆，没说到正题。
成龙，Jackie Chan。
他对影坛的贡献，不需要多说吧，重新定义功夫片，无论是剧情、动作还是拍摄技术手段方法，都属于开创性质的贡献。他和李连杰，属于80后功夫片的唯一代表。不要说李小龙，已经被神话了，我并没有感觉他多了不起或多么让人难以忘怀。
对社会的贡献，成龙名下的慈善机构和各类基金会，无需多言，哪怕在保护环境和保护文物上，成龙都属于先行者。
从艺德人品上，他首先是个人，是个没有受过良好教育的人，是个凭借自己努力开创自己事业的人。社会上的绝大多数人，无论是否通过自己努力，突然给你知名度和巨额财富时，你会不会膨胀？你会不会有种老天王大老子王二的感觉？不要说没有，人都有人性，脱离了人性一切都是瞎扯蛋。有的男人说我不好色，扯蛋，男人没有不好色的，那是雄性动物基因里的东西，你不好女色，你不好男色？你不好男色你不好财色？是否被社会伦理不容不是你是否好色，而是取决于你能否克制，当你把好停留在欣赏的时候，你是个好人，越过那一道，你就是人渣。有的人说我不物质，扯蛋。每个人都是物质的，没有人可以例外，物质的程度取决于眼界大小，老家的邻居老头，这辈子最远去过乡里，他眼中的物质就是儿女能落户在乡里，盖一栋平房，生俩娃，有个XX厂的工作。互联网时代，我们动动指头，全球皆在掌中，我们的物质是什么？最好的国家最好的城市最好的地段最好的房子最好的伴侣最好的工作最好的生活。不要说你没想过，每个人都曾想过。为什么是曾？因为时间让我们知道了什么是现实。
现实就是老婆老公孩子热炕头，稳定的工作收入和平淡安全的生活。除此之外，皆是锦上添花。昨晚熬夜看了巨石的新电影，乌龙特工，只有前三分之一让我有感触，凯文从高中时的耀眼巨星变成了默默无闻的会计师，他不甘却又不得不妥协，一如他再也施展不出的喷射机后空翻。这就是现实。
又扯远了，成龙犯过很多错，但这些错误只关乎于他个人，他没有做过对不起社会对不起人民对不起国家的事儿吧？你说他是公众人物，他的德行应该起到示范带头作用。何必呢？你这不是脱离了人性么？我们都学过雷锋、黄继光、邱少云。我很反感雷锋，因为他是个被拿出来愚民的典型，也许初衷是好的，助人为乐嘛，这也确实让我们的社会进步了，但是手段和方法拙劣地经不起时间和思考的推敲。黄和邱我不反感，我当过兵，他们是革命先烈，无论是为谁，他们在战斗中牺牲，多年过去，不要再去打扰英灵。近日看微博还因为这些事儿沸沸扬扬，何必呢？一个公众人物，他的行为也许会造成民众学习模仿，但一个心智正常的人，会吗？最起码的三观有吧？你不知道对错？你不知道善恶？你这么多年从老师、家长那里学的什么？就像有孩子看喜羊羊把小伙伴点了，近日有家长联名要求葛优正装危坐拍照，说把孩子带坏了，您脑子有病吧？
一个人的教育先来自家长，再来自学校，最后来自自己。任何非长期性的潜移默化的灌输熏陶都无法起到引导诱导作用，所以不要说成龙出轨你也出轨，成龙说每个男人都会犯的错你也去犯。神六飞了你咋不上天呢？
上次看成龙的电影，是十二生肖，最后成龙抢龙头那段，我哭得稀里哗啦，和我同行的哥们儿，哭得稀里哗啦。不为别的，为成龙心疼，我们看着他从青丝稚嫩走到了星芒龙钟，我们看着他从娱乐喜剧拍到了宣教大义。
不要说什么他现在也变成了TG的狗，每天摇旗呐喊。
他只是个人。一个中国人。
其实第一次听说要评价成龙的时候我是拒绝的，因为，你不能让我评，我就马上去评，第一我要试一下，因为我不愿意评完了之后又被折叠，回答"咣"一下，就消失了，这样大家出来一定会骂我，根本没有这样的回答，就证明上面那个是假的。后来我也经过证实他确实是成龙，我了解了大概一个月左右，感觉还不错，后来我在答的时候要求他们不折叠，因为我要让大家看到，我答完之后是这个样子，你们答完之后也会是这个样子!
那如何评价孙文？

仕龙君，山东人也，唐相房玄龄之后。甲午岁（1954）春，生于香江，又名港生。貌非上乘，然十二磅重，骨骼惊奇，其鼻尤大，忠勇之相。

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-2b1c45dbc6548416bac85f450086a633_b.jpg" data-rawwidth="952" data-rawheight="396" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="952" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-2b1c45dbc6548416bac85f450086a633_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="952" data-rawheight="396" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="952" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-2b1c45dbc6548416bac85f450086a633_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-2b1c45dbc6548416bac85f450086a633_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-a2e4c9e0458db4a74e0db6c5cd4b8127_b.png" data-rawwidth="958" data-rawheight="391" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="958" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-a2e4c9e0458db4a74e0db6c5cd4b8127_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="958" data-rawheight="391" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="958" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-a2e4c9e0458db4a74e0db6c5cd4b8127_r.png" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-a2e4c9e0458db4a74e0db6c5cd4b8127_b.png">
幼时，不善读书，好拳脚功夫。虽父母斥之百端，终不能改。而后父母渡洋，独留港，师占元公。寒来暑往，夙兴夜寐，唱、作、念、打，皆从师之。每有差池，鞭及体肤，十载春秋，何其艰难？故少时尝怨于师。
 
<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-4fe8895170cedd39b5e997a2ad01f5c7_b.jpg" data-rawwidth="615" data-rawheight="321" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="615" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-4fe8895170cedd39b5e997a2ad01f5c7_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="615" data-rawheight="321" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="615" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-4fe8895170cedd39b5e997a2ad01f5c7_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-4fe8895170cedd39b5e997a2ad01f5c7_b.jpg">
至于成立，曰：＂志平者，港生之父也；占元者，成龙之父也。＂然，世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。越数年，其师西去，龙于蛮夷之地，闻之断肠，欲自万丈高楼跃之以纪。是时，龙四十有三，已过搏命之年。然，志如磐石，纵身跃之。其险如此，观者皆惧，多以手抚膺。其作「我是谁」成矣。
 
<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-d84b1032fb401465c87f7a0d6418253a_b.jpg" data-rawwidth="533" data-rawheight="300" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="533" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-d84b1032fb401465c87f7a0d6418253a_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="533" data-rawheight="300" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="533" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-d84b1032fb401465c87f7a0d6418253a_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-d84b1032fb401465c87f7a0d6418253a_b.jpg">
性憨实，年六岁，适贵人，作「秦香莲」「梁山伯与祝英台」。

（成龙幼年电影作品《秦香莲》 视频链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.tudou.com/programs/view/e4GU1YezRPE" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">tudou.com/programs/view</span><span class="invisible">/e4GU1YezRPE</span><span class="ellipsis"></span><i class="icon-external"></i></a>  ;）

<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-3b940059ca1c11d51d2fb228fb824841_b.jpg" data-rawwidth="346" data-rawheight="1600" class="content_image" width="346"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="346" data-rawheight="1600" class="content_image lazy" width="346" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-3b940059ca1c11d51d2fb228fb824841_b.jpg">
（成龙回忆与李丽华合作《秦香莲》《梁山伯与祝英台》6分钟起观看 采访链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//v.qq.com/cover/v/vvbalgcq84bwj22.html" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">v.qq.com/cover/v/vvbalg</span><span class="invisible">cq84bwj22.html</span><span class="ellipsis"></span><i class="icon-external"></i></a> ）

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-b584bc31b4a98b8ab0e5529b321c6633_b.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="444" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="580" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-b584bc31b4a98b8ab0e5529b321c6633_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="444" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="580" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-b584bc31b4a98b8ab0e5529b321c6633_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-b584bc31b4a98b8ab0e5529b321c6633_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-0ca52f7161d58ad0570bd7b2a5dd9cb0_b.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="440" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-0ca52f7161d58ad0570bd7b2a5dd9cb0_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="440" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-0ca52f7161d58ad0570bd7b2a5dd9cb0_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-0ca52f7161d58ad0570bd7b2a5dd9cb0_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-6602d3fc014364701d76575060e99ec6_b.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="441" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="580" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-6602d3fc014364701d76575060e99ec6_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="441" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="580" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-6602d3fc014364701d76575060e99ec6_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-6602d3fc014364701d76575060e99ec6_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-21dc8d9061f54cb6310aa1d33dbf20c8_b.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="440" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-21dc8d9061f54cb6310aa1d33dbf20c8_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="440" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-21dc8d9061f54cb6310aa1d33dbf20c8_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-21dc8d9061f54cb6310aa1d33dbf20c8_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-6dc98382a7430ba189b5e66c046304ff_b.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="442" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="580" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-6dc98382a7430ba189b5e66c046304ff_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="442" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="580" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-6dc98382a7430ba189b5e66c046304ff_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-6dc98382a7430ba189b5e66c046304ff_b.jpg">
又十年，未及弱冠，再入影坛，方创业，不尽如人意。习口技，妇人讥之，＂竖子也，安得显贵？＂古有越王卧薪尝胆，今有仕龙忍辱负重。穷且益坚，不坠青云之志。百二秦关终属楚，三千越甲可吞吴。作「A计划」「红番区」「尖峰时刻」皆为世人称道。

（成龙回忆被配音演员骂哭 视频链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.tudou.com/programs/view/kgdUpTVkF8A/%3FresourceId%3D0_06_02_99" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">tudou.com/programs/view</span><span class="invisible">/kgdUpTVkF8A/?resourceId=0_06_02_99</span><span class="ellipsis"></span><i class="icon-external"></i></a>）
<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-99a58969ab192c527c9bd263f9203ddc_b.jpg" data-rawwidth="960" data-rawheight="1707" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="960" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-99a58969ab192c527c9bd263f9203ddc_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="960" data-rawheight="1707" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="960" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-99a58969ab192c527c9bd263f9203ddc_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-99a58969ab192c527c9bd263f9203ddc_b.jpg">
积小流，成江海；积跬步，至千里。丙申岁（2016），君六十有二，见授奥斯卡终身成就奖，此之誉，当之无愧。打而能演者，演而能打者，打而能编者，编而能导者，四海之大，有几人欤？

<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-bfef8632f4c11e1ad5817f058168b705_b.jpg" data-rawwidth="650" data-rawheight="448" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="650" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-bfef8632f4c11e1ad5817f058168b705_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="650" data-rawheight="448" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="650" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-bfef8632f4c11e1ad5817f058168b705_r.jpg" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-bfef8632f4c11e1ad5817f058168b705_b.jpg">
然，一切皆有迹可循。长辈尝问之曰，汝日后欲何为？答曰，余欲为飞人翱于苍穹。时年幼，众人皆以童语笑。

（成龙家族纪录片 视频链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/av4293857/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【龙吧字幕组】龙的深处：失落的拼图 中文版<i class="icon-external"></i></a>）

<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-a69e5654e8a554259f1461f9c1df7c5c_b.jpg" data-rawwidth="962" data-rawheight="537" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="962" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-a69e5654e8a554259f1461f9c1df7c5c_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="962" data-rawheight="537" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="962" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-a69e5654e8a554259f1461f9c1df7c5c_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-a69e5654e8a554259f1461f9c1df7c5c_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-d978a21d6f0130b31fa347b0bd0a2c13_b.png" data-rawwidth="957" data-rawheight="525" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="957" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-d978a21d6f0130b31fa347b0bd0a2c13_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="957" data-rawheight="525" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="957" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-d978a21d6f0130b31fa347b0bd0a2c13_r.png" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-d978a21d6f0130b31fa347b0bd0a2c13_b.png">
<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-2da4b7b7855f12d9060205ef564dc1d5_b.png" data-rawwidth="956" data-rawheight="519" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="956" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-2da4b7b7855f12d9060205ef564dc1d5_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="956" data-rawheight="519" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="956" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-2da4b7b7855f12d9060205ef564dc1d5_r.png" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-2da4b7b7855f12d9060205ef564dc1d5_b.png">
<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-ce3d50ee39671903a16eee92f0471b29_b.png" data-rawwidth="957" data-rawheight="518" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="957" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-ce3d50ee39671903a16eee92f0471b29_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="957" data-rawheight="518" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="957" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-ce3d50ee39671903a16eee92f0471b29_r.png" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-ce3d50ee39671903a16eee92f0471b29_b.png">
又十余载，龙逢何氏，为「醉拳」，风靡天下，四海之内，寻常巷陌，妇孺皆知。自是，其作闻于惊险动作，坠高楼，跳飞机，跃车马，皆是常事。世人叹服，此可谓飞人矣。

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-59a76e4f411e120f2b893377c3333ecf_b.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="422" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-59a76e4f411e120f2b893377c3333ecf_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="422" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="600" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-59a76e4f411e120f2b893377c3333ecf_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-59a76e4f411e120f2b893377c3333ecf_b.jpg">
辛酉年（1981），逢林氏于夷洲。人生初见，惊其沉鱼落雁，闭月羞花。才貌兼具，且以「小城故事」封金马影后。

（林凤娇获金马影后 视频链接：

<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//v.qq.com/x/cover/68rwht0nqbqhgss/l0013l9hgtk.html%3Fptag%3Dqqbrowser" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">v.qq.com/x/cover/68rwht</span><span class="invisible">0nqbqhgss/l0013l9hgtk.html?ptag=qqbrowser</span><span class="ellipsis"></span><i class="icon-external"></i></a> ）

<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-4b8798e71da1e985b249ce7407279195_b.jpg" data-rawwidth="589" data-rawheight="600" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="589" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-4b8798e71da1e985b249ce7407279195_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="589" data-rawheight="600" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="589" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-4b8798e71da1e985b249ce7407279195_r.jpg" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-4b8798e71da1e985b249ce7407279195_b.jpg">
彼与彼年相若也，道相似也，虽非竹马青梅，然郎情妾意，同心相依，今生伉俪。得一子，房祖名，承父母，通音律，谦谦君子也。

<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-b768decadca98c9e59a5c50db33c9f1e_b.jpg" data-rawwidth="671" data-rawheight="465" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="671" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-b768decadca98c9e59a5c50db33c9f1e_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="671" data-rawheight="465" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="671" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-b768decadca98c9e59a5c50db33c9f1e_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-b768decadca98c9e59a5c50db33c9f1e_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-09eaee8566ad3c59f81513b8ed8f181a_b.jpg" data-rawwidth="1200" data-rawheight="800" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1200" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-09eaee8566ad3c59f81513b8ed8f181a_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="1200" data-rawheight="800" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1200" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-09eaee8566ad3c59f81513b8ed8f181a_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-09eaee8566ad3c59f81513b8ed8f181a_b.jpg">
人之相知，贵相知心。仕龙尝曰，＂知我者何人？吾妻也。吾怜者何人？吾妻也。＂

丙申岁（2016），仕龙获奥斯卡，受封于美，盛事也。然，夫人林氏，性谦和，轻名利，君数邀之，不至。

<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-ab53a0fca6aa21e4f7a9e7c47a68bdec_b.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="580" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-ab53a0fca6aa21e4f7a9e7c47a68bdec_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="580" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-ab53a0fca6aa21e4f7a9e7c47a68bdec_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-ab53a0fca6aa21e4f7a9e7c47a68bdec_b.jpg">
君曰，＂五十六载春秋，余戏二百有余，坠于地，数骨裂，遂得此殊荣。＂寥寥数语道尽一生艰苦，云淡风轻尽显大家风范。

（成龙获得奥斯卡终身成就奖 视频链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//v.youku.com/v_show/id_XMTgxODgxMDQyNA%3D%3D.html%3Fspm%3Da2h0j.8191423.module_basic_relation.5%7E5%212%7E5%7E5%214%7E5%212%7E1%7E3%7EA%26from%3Dy1.2-1-106.3.2-2.1-1-1-1-0" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">v.youku.com/v_show/id_X</span><span class="invisible">MTgxODgxMDQyNA==.html?spm=a2h0j.8191423.module_basic_relation.5~5!2~5~5!4~5!2~1~3~A&from=y1.2-1-106.3.2-2.1-1-1-1-0</span><span class="ellipsis"></span><i class="icon-external"></i></a>）

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-c7c46c2e1492e8135651384dda856a6b_b.jpg" data-rawwidth="1285" data-rawheight="711" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1285" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-c7c46c2e1492e8135651384dda856a6b_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="1285" data-rawheight="711" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1285" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-c7c46c2e1492e8135651384dda856a6b_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-c7c46c2e1492e8135651384dda856a6b_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-4981a22fa93f8629e3de4137a709bfdd_b.jpg" data-rawwidth="1170" data-rawheight="699" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1170" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-4981a22fa93f8629e3de4137a709bfdd_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="1170" data-rawheight="699" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1170" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-4981a22fa93f8629e3de4137a709bfdd_r.jpg" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-4981a22fa93f8629e3de4137a709bfdd_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-f3f47ef51ba671ecdbb93c37c8533372_b.jpg" data-rawwidth="1340" data-rawheight="705" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1340" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-f3f47ef51ba671ecdbb93c37c8533372_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="1340" data-rawheight="705" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1340" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-f3f47ef51ba671ecdbb93c37c8533372_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-f3f47ef51ba671ecdbb93c37c8533372_b.jpg">
<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-c4c68a807292ef227eb373c62daac45c_b.jpg" data-rawwidth="595" data-rawheight="453" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="595" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-c4c68a807292ef227eb373c62daac45c_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="595" data-rawheight="453" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="595" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-c4c68a807292ef227eb373c62daac45c_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-c4c68a807292ef227eb373c62daac45c_b.jpg">
遥想当年，何氏欲其成才，故名成龙。蛟龙本非池中物，风云变幻，成龙，成龙，已然成龙！

<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-2f437bf086ebb4371fab3c370f53f8f0_b.jpg" data-rawwidth="720" data-rawheight="421" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="720" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-2f437bf086ebb4371fab3c370f53f8f0_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="720" data-rawheight="421" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="720" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-2f437bf086ebb4371fab3c370f53f8f0_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-2f437bf086ebb4371fab3c370f53f8f0_b.jpg">
2016-11-26  王

得知他获奖的时候，刚升上高三，后来，他领奖的时候我已经断网了。当时恰逢期中考试，这篇文章是在考完后的那周每天晚上回家写几句，写了一周左右写完的。是我第一篇文言文，献给他，华人之光，我们的成龙！
一哥，稳稳的一哥！辣妹子都敢调戏！
<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/a6f7369a4bff3d35f88b3f3b99361cca_b.jpg" data-rawheight="720" data-rawwidth="1080" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1080" data-original="https://pic3.zhimg.com/a6f7369a4bff3d35f88b3f3b99361cca_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawheight="720" data-rawwidth="1080" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1080" data-original="https://pic3.zhimg.com/a6f7369a4bff3d35f88b3f3b99361cca_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/a6f7369a4bff3d35f88b3f3b99361cca_b.jpg">
清者清 浊自浊
是是非非岂奈我 
口耳传 众议多
光阴似梭知对错
......
果然是你 果然是我
他太太真不容易。小龙女事件，还有成龙唯一一次打儿子的时候，还是成龙二十年不相信自己的太太(这么多年自己各种出轨还很确定的说太太离婚拿不到一分钱，后来才改遗嘱)，还有成龙结婚很多年都收埋太太不让人知道。所有的都让人觉得这个女人不容易。
大哥还没去世吧？这就要盖棺定论了？
我觉得在这里答题的所有人，一生都不会比他更精彩了
年少拼命，一代影星。
屌丝逆袭，教子无方。
duang duang duang
关于成龙，我既不认识更不熟悉，我对他的理解仅存在于电影里，至于其他的八卦娱乐新闻，我都不怎么看，但是有两点我还是挺喜欢他的。
1、有一期讲中国古董收藏的节目，邀请了观复博物馆馆主（一直觉得这个称号好NB！）和成龙，当时把他们俩的名字组合在一起叫“龙马精神”，在节目里，马未都讲古董的历史和一些来源的时候，成龙就静静的趴在桌子上听，主持人发现了说“大哥，听得好认真”，成龙笑了笑说：你不要打断他，我就是爱听这些。从这一点，我觉得他是一个每时每刻都愿意学习的人。好感度+1。
2、《开讲啦》有一次邀请了成龙去讲课，成龙讲的主题我不记得了，但是成龙教给年轻人几个在步入社会中让别人尊重你的小习惯。
（1）、他讲到在上别人车之前一定要先屁股进车，然后让两只脚在车外拍拍土，如果雨天拍拍雨，一个小小的动作就会让别人觉得你很有涵养，很礼貌，我学习了，并且到现在为止我也是这样做的。他对年轻人抱有很高的期望，当时他为了让在场的学生明白，顺势做到现场的台阶上，给大家做演示。那个小动作让我知道，他不是在作秀，他真的是想教给这些学生一点东西。
（2）、他在讲如厕的时候，提醒所有男士在上厕所的时候一定要掀起马桶盖，因为会尿在马桶盖上，特别是公厕，会让女士如厕的时候特别尴尬。
（3）、有媒体曝成龙上厕所只用一格纸（就是卫生纸沿虚线一格），主持人撒贝宁当场拿了一格纸求证，事实真的很小，不可能擦干净，成龙解释说：“所以说现在人都讹传讹（以讹传讹），我上厕所用一格纸是擦马桶盖一格纸。"他在他的兜里掏出了不少于4块叠的很整齐的卫生纸。
综上述，在我的认知力，成龙还是不错的。好感度+N
外国人看成龙，把他当做中国的代表形象。中国人看成龙，把他当做没文化的成功人士的典范。
所有黑他的人不惜言辞各种攻击，教子无方，对家庭没责任感，观念落后。其实总结下来我感觉所有黑的内容就只有一条，成龙你没文化。
成龙！！你没文化！！！
说句良心话，我自己说这句话的时候，我都有想哭的冲动。所以我想成龙大哥也会无奈的流泪。
没文化，进武行，不靠知识靠着一身力气拼天下。这是上辈人，上上辈人的无奈。
敢问一下各位看客，在座的人的家庭中，能有几个人的爷爷不是种地的。能有几个人的老家人不是靠力气吃饭的？
对于我们这些坐办公室，抱着键盘敲字的人来说，我认为我们没资格去评价成龙。真正有资格评价他的人，是那些干过力气活的人。他们没机会学习新文化，知道的只有种子种下去怎么种出来好收成，知道的只有人的力量是无限的，先进的机器也有拍不出来的电影，努力的人却没有干不成的事儿。
你们知道成龙的成就激励了多少中国人吗？有多少当年的年轻人在家乡穷苦的时候对着黑白电视机再看成龙吗？
我一直记得当初我佩服这个人的时候，是因为我听小伙伴说的，成龙的动作片里的特效动作让外国人大呼不可能。不管小伙伴给我说的真假，我信了。而且感染了我。 穷，没资本，没关系。咱肯拼，咱肯干，咱有自己的双手就能走出村子活出人样儿来！ 成龙都成为世界巨星了，我们有什么不可以？
马上中秋节了，过节回家和我爸聊天肯定会谈论到成龙。我相信像他们这辈和成龙差不多年纪的人，当年都是佩服成龙的群体。 我能想象谈论到成龙我爸肯定会给我说，在中国，有资格在国际上穿着唐服出席活动的，只有成龙一个人！
他的精神就是中国从落到发展的精神。他能代表长辈那一代奋斗的中国人！
由于工作原因，天天和各国老外接触，每一个老外都知道成龙，好像关于中国他们只知道成龙。

起初我英语不太好，我们乌克兰的领导在一次消防演习中教我：当警报响起后，你就像JC那样飞快的跑！

我马上就明白了。
只说我眼睛能看到的，是个努力敬业的好演员，演技也是有的，做任何事情都非常认真拼命，早年在条件艰苦的拍摄环境下很多危险动作外国专业替身都不敢做他二话不说就会上，非常令人敬佩。成名以后也是不骄不躁，对于工作勤奋努力认真，在公众场合说话做事有礼有节，处处以自己是中国功夫电影代表为准则，即使在国外面对记者的采访尖锐问题也是不输气势的。其实黑他的人我都想回一句，你有他的本事，未必有他的勇气，有他的勇气，未必有他的毅力，有他的毅力，也未必有他的志向。他是这些都具备的人，成龙是中国功夫电影届的骄傲。社会贡献方面慈善事业他是很大方的，和他性格豪爽也有关系，不过很多人都说他对别人很大方对自己很抠，我感觉白手起家的人都这样吧。至于人品，其实没有人真正了解明星人品吧，他儿子吸毒那是他儿子的事跟他有什么关系？房祖名都30多了也不是3岁小孩该自己对自己负责了。对感情花心这是肯定的了吧。。。除去这些还没发现什么人品问题。
我觉得他比在座各位都强。

他只是一个简单的人

一个穷光蛋，靠自己打拼一夜爆火，狂过，傲过，最后也醒悟了。

晚年一直想回报社会，也的确这么干的。

儿子，老婆，女人这些你们管的着嘛？没违法的你们管不着，违法的不也伏法了嘛。
1影坛贡献   有一种电影叫“成龙电影”，能用某人命名一种电影类别的人名不多吧。
2社会贡献   给灾区，弱势群体捐款捐物就不说了，最近成龙捐了一些中国古建筑给新加坡，佩服他当年的眼光和今天的慷慨。
3艺德人品   香港应该不会有“德艺双馨”这样的奖项吧，其实公道自在人心，用不着政府或什么组织评判。
玩得一手好高尔夫球
他曾经在新浪微博问过：头衔这么多，怎么写自己的认证信息？
演员，歌手，导演，还是武术指导？
评论里赞最多的一条是：香港著名党员。

刚去翻了下，党员那条已经被他删了。
<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/6b1fd65cb528ae4c5cc4b6b20e36898b_b.png" data-rawwidth="733" data-rawheight="543" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="733" data-original="https://pic4.zhimg.com/6b1fd65cb528ae4c5cc4b6b20e36898b_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="733" data-rawheight="543" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="733" data-original="https://pic4.zhimg.com/6b1fd65cb528ae4c5cc4b6b20e36898b_r.png" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/6b1fd65cb528ae4c5cc4b6b20e36898b_b.png">
就算我知道了他儿子吸毒，就是我知道他的小龙女，就是我知道他那句男人都会犯的错。
那有怎样，他还是那个给我形象很正面，带有国家荣誉的人，他谦虚，友好，正义。他给这个社会大部分人带头了榜样就够了。
我非常佩服他，而且他是我童年的一部分。童年总是神圣的。
说成龙人品不好估计绝大部分是女的。
对女人方面跟人品还是应该分开来，举个例子，如果渣男=人渣，那史书上的伟人都要去掉一大半，而相当数量的恶人坏人都变成好人。
还有就是，说句不好听的，相当部分的人都是身为绿茶而不自知，但是你不能说她人品不好。
比如程心（这个例子其实也不太好，毕竟程心没做出过任何贡献）
一个他儿子不可能超越的男人。
没多少人能做到这点。
好多人混得差极了，就指望着下一代胜于蓝。
至于他的私生活，是他和他老婆的事，能找到林凤娇这种女人，也是男人的本事。不信你试试跟自己女朋友说那句话，丫的不赏你个耳光才怪。
一般说，女人的忍耐力和男人的成就成正比

大哥在国内的影响力就不说了，和大家聊一下大哥在国际上的影响力。

<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-bf2da4fdcfa47b9df655988f3980198a_b.png" data-rawwidth="481" data-rawheight="343" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="481" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-bf2da4fdcfa47b9df655988f3980198a_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="481" data-rawheight="343" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="481" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-bf2da4fdcfa47b9df655988f3980198a_r.png" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-bf2da4fdcfa47b9df655988f3980198a_b.png">

大家都知道成龙大哥在去年获得了奥斯卡终身成就奖，期间发表获奖感言，说起了自己当年到史泰龙家里的时候看到了奥斯卡奖杯，忍不住亲了一口那个奖杯，还说自己已经等待这一刻很久了。到了成龙大哥获奖的报导扑天盖地的时候，我才意识到成龙大哥的国际影响力已经是那么的高了。话说大哥的英语还是应靠谱的，非常敬佩大哥在工作之余就顺便把英语学会的能力。

在很多的访谈中，比如大哥在16年在Australia接受的访谈会，大哥都会提到他当年和李小龙的合作时候的趣事，一个是因为成龙受到小龙哥（成龙对李小龙的称呼）关照，二是大家也比较熟悉Bruce Lee 嘛。

就是这张比较经典的图片

<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-52c2e0ca04b9c6b5f3182863702f7912_b.png" data-rawwidth="344" data-rawheight="301" class="content_image" width="344"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="344" data-rawheight="301" class="content_image lazy" width="344" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-52c2e0ca04b9c6b5f3182863702f7912_b.png">

再看一下访谈中外国网友的评价：

<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-1a5653818214ce3f9190ab93af967095_b.png" data-rawwidth="600" data-rawheight="352" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-1a5653818214ce3f9190ab93af967095_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="352" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="600" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-1a5653818214ce3f9190ab93af967095_r.png" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-1a5653818214ce3f9190ab93af967095_b.png">

没有一个负面评价，全都是赞美，有的说他是legend，有的说他应该获得一个奥斯卡奖项，结果不久之后成龙大哥就获得了奥斯卡终生成就奖。

而在成龙获得奥斯卡的那个影片网站上

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-3beb2a556d5dc6da1126637aff62035f_b.png" data-rawwidth="600" data-rawheight="343" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-3beb2a556d5dc6da1126637aff62035f_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="343" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="600" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-3beb2a556d5dc6da1126637aff62035f_r.png" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-3beb2a556d5dc6da1126637aff62035f_b.png">

大都是说成龙值得这个奖，然后成龙的电影带给了他们很多欢乐，话说成龙的的电影一般都是一些小人物，几乎很少或者没有英雄主义的色彩。

而和成龙合作过的那些外国大牌就不说啦

你门看一下 

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-7aaffc394835de2b205f5debfbeb7d03_b.png" data-rawwidth="500" data-rawheight="695" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="500" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-7aaffc394835de2b205f5debfbeb7d03_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="500" data-rawheight="695" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="500" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-7aaffc394835de2b205f5debfbeb7d03_r.png" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-7aaffc394835de2b205f5debfbeb7d03_b.png">
<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-6a01e7bb1840df2f71c5ca7286e0dd0b_b.png" data-rawwidth="500" data-rawheight="680" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="500" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-6a01e7bb1840df2f71c5ca7286e0dd0b_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="500" data-rawheight="680" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="500" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-6a01e7bb1840df2f71c5ca7286e0dd0b_r.png" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-6a01e7bb1840df2f71c5ca7286e0dd0b_b.png">
<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-441e809168b6a26bb354bfac447c6653_b.png" data-rawwidth="500" data-rawheight="665" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="500" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-441e809168b6a26bb354bfac447c6653_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="500" data-rawheight="665" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="500" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-441e809168b6a26bb354bfac447c6653_r.png" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-441e809168b6a26bb354bfac447c6653_b.png">

2001年电影票房排行榜TOP10  

1 哈利波特：神秘的魔法石 

2 魔戒首部曲：魔戒现身 

3 怪物史莱克  4 怪物公司 

5 尖峰时刻2  

6 盗墓迷城2  

7 珍珠港 

8 瞒天过海 

9 侏罗纪公园3  

10 人猿星球 

请注意，尖峰时刻2是排在两部魔幻巨片和卡通巨片后的第一位真人现实题材电影

片酬仅次两个“汤姆” 成龙跃居好莱坞老三 

还有这部小时候非常喜欢看的动漫 《成龙历险记》

<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-e86174fae873aab3984a445364082a5c_b.png" data-rawwidth="600" data-rawheight="451" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-e86174fae873aab3984a445364082a5c_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="451" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="600" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-e86174fae873aab3984a445364082a5c_r.png" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-e86174fae873aab3984a445364082a5c_b.png">

该剧于2000年9月9日至2005年7月8日在<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//zh.wikipedia.org/wiki/Kids%2527_WB%25E5%258D%258E%25E7%25BA%25B3%25E5%258A%25A8%25E7%2594%25BB%25E5%25A4%25A9%25E5%259C%25B0" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Kids&#x27; WB华纳动画天地<i class="icon-external"></i></a>频道中播放 ，由美国索尼哥伦比亚影视公司制作。

而根据美国当地收视调查机构焦点传媒组织的资料，这出动画已成为2至11岁年龄层观众最高收视的电视节目。而成龙真人会于每集结尾出现响应小朋友对提问。

2004年7月28日中国国际电视总公司出版发行《成龙历险记》（第一部（13集）和第二部（其中13集））VCD制品。

这部动画首先是在美国电视台播出，然后是在香港，最后才是我们大陆的小朋友看。话说楼主小时候看南方少儿频道看过很多次，但好像都没有看到过结局啊。

再来说一说龙哥在亚洲的影响力

<b>无与伦比</b>

01年日本评选出最受注目亚洲男演员，成龙第一

04年日本《日经娱乐》杂志评选的最受欢迎亚洲影星

05年日本《银幕》杂志评选的最受欢迎外国男星，成龙第18位（华人第一）

06年日本《银幕》杂志成立60周年评选历史上最受欢迎百大外国大影星，成龙为亚洲唯一入选者排第8（对手是阿兰德龙，阿汤这样的好莱坞大腕）

成龙不仅是电影在日本火，1984年12月在日本歌坛更凭借一首（I love you you you）获得最受欢迎歌手奖

2011年12月日本进行日本最受欢迎的100位人物，华人只有两位入选，成龙第34，李小龙第47.

并且日本的（蜡笔小新）（银魂）（火影忍者）（七龙珠）等等都有致敬模仿成龙曾经的电影桥段。

成龙在日本曾有名为JCC的日本影迷会（1983年改名为JJC），出版写真，新闻书无数。

更别说在日本因成龙跟林凤娇的恋情而自杀过的影迷有两个（跳楼的），成龙当年每到日本一处都会被影迷跟踪。

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/v2-0c7a30eafb6ddb6858e3eea95fcdb2a3_b.png" data-rawwidth="496" data-rawheight="317" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="496" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-0c7a30eafb6ddb6858e3eea95fcdb2a3_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="496" data-rawheight="317" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="496" data-original="https://pic4.zhimg.com/v2-0c7a30eafb6ddb6858e3eea95fcdb2a3_r.png" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/v2-0c7a30eafb6ddb6858e3eea95fcdb2a3_b.png">

受成龙影响的漫画总品比比皆是，尤其是大哥的《醉拳》系列，亮瞎了他们的狗眼

<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-3c97d8a1083fb61c5d39198cde76c036_b.png" data-rawwidth="314" data-rawheight="487" class="content_image" width="314"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="314" data-rawheight="487" class="content_image lazy" width="314" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-3c97d8a1083fb61c5d39198cde76c036_b.png">

《龙珠鸟》作者山明接受采访曾经说他自己看《醉拳》不下十遍，龙珠就是看了醉拳之后创作出来的，

<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-dcebf0da6a173478f4ab1b248427d410_b.png" data-rawwidth="580" data-rawheight="289" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-dcebf0da6a173478f4ab1b248427d410_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="580" data-rawheight="289" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="580" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-dcebf0da6a173478f4ab1b248427d410_r.png" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-dcebf0da6a173478f4ab1b248427d410_b.png">

没想到后来这么火

《银魂》致敬《A计划》

<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/v2-b4acdfe6b84b9c1fda68c9bb991090f6_b.png" data-rawwidth="650" data-rawheight="489" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="650" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-b4acdfe6b84b9c1fda68c9bb991090f6_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="650" data-rawheight="489" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="650" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-b4acdfe6b84b9c1fda68c9bb991090f6_r.png" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-b4acdfe6b84b9c1fda68c9bb991090f6_b.png">

至于东南亚那方面，他们很多都是看香港电影，那就更不必说了

泰拳王 Tony贾  从青少年时期经常看成龙的电影，受他影响，托尼贾练功非常努力，他的泰拳功底超级扎实，真正看过托尼贾电影的人都知他的泰拳是什么水平

<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/v2-82cd452c57db3839cfe55c73c854a939_b.png" data-rawwidth="567" data-rawheight="404" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="567" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-82cd452c57db3839cfe55c73c854a939_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="567" data-rawheight="404" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="567" data-original="https://pic2.zhimg.com/v2-82cd452c57db3839cfe55c73c854a939_r.png" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/v2-82cd452c57db3839cfe55c73c854a939_b.png">
<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-f37051a6bd28e0d3b05ba6fcbb09ed1c_b.png" data-rawwidth="655" data-rawheight="400" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="655" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-f37051a6bd28e0d3b05ba6fcbb09ed1c_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="655" data-rawheight="400" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="655" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-f37051a6bd28e0d3b05ba6fcbb09ed1c_r.png" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-f37051a6bd28e0d3b05ba6fcbb09ed1c_b.png">

来看看他领奖的时候是怎么说的

Av画质不要介意。

还有一件事我觉得非常搞笑，成龙在非洲的影响力

<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-25bc20dc9b5d4d750963041f1d71188c_b.png" data-rawwidth="696" data-rawheight="466" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="696" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-25bc20dc9b5d4d750963041f1d71188c_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="696" data-rawheight="466" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="696" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-25bc20dc9b5d4d750963041f1d71188c_r.png" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-25bc20dc9b5d4d750963041f1d71188c_b.png">
<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/v2-a6c3775eef8160dde21cd6137d6fbb34_b.png" data-rawwidth="512" data-rawheight="444" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="512" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-a6c3775eef8160dde21cd6137d6fbb34_r.png"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="512" data-rawheight="444" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="512" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-a6c3775eef8160dde21cd6137d6fbb34_r.png" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/v2-a6c3775eef8160dde21cd6137d6fbb34_b.png">

再说龙哥的为人，几乎没次再国际舞台上出场都会穿唐装，说几句国语，也没有说移民什么的，为人比较大气。可能年轻的时候感情上犯过一些错，这个我不清楚。我记得有一个纪录片是讲他父母对他隐瞒他的身世，因为他父亲当年逃战争难的时候，当过乞丐，他不愿意丢房家的年，就对成龙隐瞒了姓，成龙知道后就找回了他自己的中家乡中的那些亲友。同时，龙哥的影电也都非常正能量，可以说，我们这些90后，都是看着他的电影大的，赞一个！！！！

评价有点片面，见谅。

v  
我看过一本专门描写他私生活的书，看到里面的人名的时候，内心是崩溃的。至少是大半个香港娱乐圈吧，有名的，有格调的，有情商的都没拉下，很多都是大家心目中的女神。
我也不知道为什么会有这样的书出版，而且作者很明显是找了大量的资料，包括报纸公开报道，电台的访谈节目，甚至实地走访，询问身边人，等等。得出来的结论，有就说有，没有的就说没有，不清楚的说不清楚，有几种说法的就都列出来，还是蛮严谨的。而且，里面的说法，跟我之前看的当事人访谈都能对得上，所以我觉得可以信任。

他为什么会成为“种马”，其他回答有“屌丝逆袭”这个评价，我觉得挺对的。很多屌丝的梦想就是拥有很多漂亮的女朋友，只不过，他逆袭成了大明星，所以实现了夙愿。
因为他够红，所以这事没有普通人想的那样难，往往他表露了追的意思，人家就主动贴上来了。他不会强迫，真的不行就算了；也很少抛弃，只是不负责。会送礼物，但也没给什么钱，会有利益交换，比如给个角色，上对方的节目和访谈，等等。
到底有多少人？他本人曾经回答过媒体的提问，说是在传说中的那么多美女里面，大约2/10。考虑到他身边美女的基数，应该数目非常惊人。

那些女明星倒不是犯贱，而是他长期隐婚，大部分人都不知道他有老婆孩子。很多女明星都是抱着想嫁给他的想法跟他谈恋爱的。
他又有名气，又有钱，年纪不大，本人虽然不英俊，但是很有个人魅力，加上单身，就是个钻石王老五，对于当时的女明星来说是很好的结婚对象。后来才知道他是玩玩，不好意思告诉别人，所以还是不断有人上当。
有些人在上当之后，直接绝交；有些心大的还可以做普通朋友；有些跟他好了很多年，直到确认他已婚，立马嫁人了。

另外，他大部分的电影都是他自己当导演，对挑选女主角有绝对的话语权，有些人为了上他的戏，也不介意被他玩弄。
他早年的戏，几乎每一部女主角都是大明星、大美女，到后来，更多的是一些漂亮的但没什么名气的，估计这种情况会更多一些。
可以说，每个上他戏的女人都是他当时的追求对象，但也并不是每个人都被他追到了。肯定没有的，作者列出了林青霞、杨紫琼、李嘉欣、利智、吴晓丽等人。

关于林凤娇跟他之间的关系。据说，是因为他追林青霞不成，于是追她以平衡心理，但这位也很难追，所以追了很久，鲜花，礼物，嘘寒问暖，各种各样的手段都用上了。后来，林凤娇发现，这个人内心极其阳光，简单，自信，不屈不挠，很能给她以正能量，所以爱上了他。
（这里有一个八卦，据说《还珠格格》里小燕子在成语方面闹出的笑话，很多都来自于他。是林凤娇讲给恩师琼瑶听，然后被写进了剧本。我们那么喜欢小燕子，也就能感受到，一个粗鲁不文而内心阳光的人，有多可爱。）
但直到林凤娇怀孕，他还在同时跟另外几个女明星关系不清，直到林凤娇表示，一定要把孩子生下来，宁愿自己一个人养孩子，他才同意结婚。而且婚后林凤娇马上息影给他带孩子，再也没有主动出现在公众视线里。
林凤娇之所以会这样做，主要是因为台湾是一个封建思想比别的地方要严重得多的地方，她本人又出生在一个有头有脸的传统家庭，脑子里面全都是封建女性的三从四德。只要面子上过得去，她就不会闹。甚至主动联系媒体，拜托他们不要写他的绯闻。
至于情感方面的伤害，肯定有，但也只有我们这些普通看客会为她鸣不平了。

“小龙女”的事情为什么会被闹出来？因为吴绮莉与众不同：一是家里太有钱，不靠做明星过日子，不像其他人一样不敢得罪大佬；二是从小父母离异，家庭缺乏温暖，所以对这段关系太认真了，宁愿鱼死网破；三是性格比较倔强，也不知道为什么那么爱他，为了他抛弃了前面的男友，那个男友还醉酒驾驶车祸去世了，这事情对她心理影响很大；四是背后能人太多，谈判的时候开的价码太高，据说是开了两千万的房子、车子，每个月还要给生活费，引起了他的猜忌，双方直接闹僵。
反正，不是她这样的人，也不会把事情闹得人尽皆知，搞到他名声扫地。之前他虽然玩女人，但公众形象一直很好，民间对于他的不屑，其实就是从这个时候开始的。

另外，他虽然在男女关系上乱来，但其他的道德方面，他没有什么问题，对待工作极其严肃认真。很多女星都表示，他是她们演技上的启蒙者，很多人在他的片子里完成了从花瓶到演员的转型，还有人在他投资的片子里拿到了演技奖项。
创建于 11:23
著作权归作者所有
最大的问题是读书少。。。。
123都无能表述，前面都说的好。
小时候看成龙的电影觉得热闹，
没有李连杰吸引，谢苗那时候我超爱。
红番区和妈咪一起看的电影，觉得这个人在搏命。
大了看了十二生肖觉得他老了却还是在搏命。
在我的生命刻度里，
用搏命的方法做事都值得尊敬。
长大的日子里有成龙电影陪伴真挺好。
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wenwen.sogou.com/z/Search.e%3Fsp%3DS%25E6%2588%2590%25E9%25BE%2599%26ch%3Dw.search.yjjlink%26cid%3Dw.search.yjjlink" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">成龙<i class="icon-external"></i></a>年少时，不爱学习，喜欢打架，喜欢武侠，也正是因为他喜欢武侠，后来投身于京剧武生于占元师傅学武，后来当了一名武师，专门作一些演员的替身，演一些难度高，较危险的武打动作，直到78年的<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wenwen.sogou.com/z/Search.e%3Fsp%3DS%25E9%2586%2589%25E6%258B%25B3%26ch%3Dw.search.yjjlink%26cid%3Dw.search.yjjlink" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">醉拳<i class="icon-external"></i></a>才使他有了翻身的机会，进而拍了一系列叫好的武打片，一拍就是几十年，成龙由香港打到了好莱坞，并且在好莱坞，在好莱坞也算是大哥一级的人物，总之他已经是chinese 功夫的代言人了，每每出席个重大场合时，成龙经常是一身<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wenwen.sogou.com/z/Search.e%3Fsp%3DS%25E5%2594%2590%25E8%25A3%2585%26ch%3Dw.search.yjjlink%26cid%3Dw.search.yjjlink" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">唐装<i class="icon-external"></i></a>打扮，参加各种慈善活动，捐钱捐款，反正他现在演艺界大哥的位置是稳如泰山了，几年前的“<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wenwen.sogou.com/z/Search.e%3Fsp%3DS%25E5%25B0%258F%25E9%25BE%2599%25E5%25A5%25B3%26ch%3Dw.search.yjjlink%26cid%3Dw.search.yjjlink" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">小龙女<i class="icon-external"></i></a>”事件，对大哥的地位也没有丝毫动摇，像成龙这么红的人很少有观众骂，天涯娱乐这么多的骂贴找不到几个骂成龙的，所以成龙当为娱乐圈挨骂最少的。除了当年的小龙女事件，但观众是健忘的同时眼睛也是雪亮的。
看到这么多的回答，大家还是很赞赏，很尊敬成龙的。从小就看他的电影，从最开始的A计划、警察故事，到一个好人、我是谁，再到宝贝机会、神话，再再到最近的十二生肖，警察故事2013。我感觉我没有错过他的任何一部电影！因为太喜欢他的电影了！时间的流失，年岁的增长，他的电影也在变化着，大家都可以感受到的。以前过多追求喜剧效果、动作效果等，现在变得温情很多，甚至现在都是大爱了，环保，爱国，文化什么的。其实大家很难想想他都60了!还在萤幕上上活跃，甚至要去做那些危险的动作。对于没有机会接触他的人来说，我们不知道他平时是个什么状态，什么品德，我们更多地是通过作品去了解他，至少，他电影我喜欢！现在不知道为什么，凡是有管他的新闻，评论都是诋毁他的多，是赤裸裸的嫉妒？我不理解这种诋毁的心理。人无完人，上面已经有很多描述他的事迹的文章，看了很多，就一个直观的感觉：他是一个真性情的人！
<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/f2664fd591f5e678f61c9eb7bd8bae4b_b.jpg" data-rawwidth="688" data-rawheight="1223" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="688" data-original="https://pic4.zhimg.com/f2664fd591f5e678f61c9eb7bd8bae4b_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="688" data-rawheight="1223" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="688" data-original="https://pic4.zhimg.com/f2664fd591f5e678f61c9eb7bd8bae4b_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/f2664fd591f5e678f61c9eb7bd8bae4b_b.jpg">
原来，知乎也有人喜欢对别人评头论足呀
我不大喜欢成龙，纯属个人爱好。
在电视上和老爹看到他格力的广告，老爹说之前拍海尔的。
然后就是 十二生肖 那会，他大面积的说这是最后一个动作片，不想以后坐轮椅活着。结果，警察故事2013，出了，，我只是觉得，就算是炒作，也要把自己说过的话放心上一点点也好。
别人都说他很拼，一身伤，换了普通人是做不到他这样拼的，所以也没有他的成就，他拼是拼自己的事业，不是别人的，值得学习，但是攀不起伟大此类的名号。做慈善这样的事，我觉得是他的工作需要。
拍这么多电影，终归只是一个电影。戏路太窄，不算个优秀演员。
他和其他范冰冰之流负面影响多的比起，肯定是好很多。只是我自己不喜欢他的作派罢了。

再吐槽句，我也很不喜欢这种的，就像现在港囧出了，我第一反应就很烦，泰囧的钱还没有赚够是吧。所以，什么警察故事2013，新警察故事啊，我真是不知道说什么好。。做人要有点操守不是。
对影坛的贡献，最具有长远意义的成家班，其次是他的电影。成龙对于香港电影，中国电影的贡献是毋庸置疑的。
至于艺德，就呵呵了。据说成龙是睡遍跟他合作的女性，不知道真假，但是睡了大部分应该是真的。代言假广告，回来还总是一份正义凛然的样子。。。。
成龙个人的修养素质也很成问题，作为一个半文盲，看他的访谈都替他难过，教育子女的问题也很明显，但还他总是以一副老大哥的样子对小伙伴们语重心长，谆谆教导。
电影拍的很好，专业素质也很强，很敬业。作为一个艺人，做到这点就够了，但还想立个牌坊，还差太远。
从一个演员的角度来说，成龙是非常优秀的，完全靠自己努力血汗打拼到今天的成就，早期的《简单任务》《飞鹰计划》《红蕃区》等等，从商业电影的角度来说水平直接甩其它国产片（包括港片、大陆片、台湾片）几条街，相比好莱乌的水平也不遑多让。

从一个人的角度来说，成龙也是值得敬仰的。他为全世界范围内的很多苦难人民贡献过金钱和精力，要算起来不知道救过多少人的生命，让多少家庭免于饥饿、贫困的杀戮。

说句难听的，如果他死的早，也许就是像李小龙一样的另一个传奇，可惜的是，他还活着，所以还得承受黑子们的无脑攻击。

顺便感叹一下，国内的各种圈子太乱了。单就娱乐圈来说，有专门炒作明星的，有专门黑明星的，有专门煽动无脑网民的，每当某个电影上映、宣传的当口就会发生一些热点新闻，怎一个污字了得。
其实房事龙真的是很被低估的导演
只是一个演员，做到这点就够了。
你们不要黑成龙 自从他剪了平头我就待他如生父。
<noscript><img data-rawheight="1136" data-rawwidth="1136" src="https://pic4.zhimg.com/ac45d11f194f212d09c326ba60f3e323_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1136" data-original="https://pic4.zhimg.com/ac45d11f194f212d09c326ba60f3e323_r.jpg"></noscript><img data-rawheight="1136" data-rawwidth="1136" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1136" data-original="https://pic4.zhimg.com/ac45d11f194f212d09c326ba60f3e323_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/ac45d11f194f212d09c326ba60f3e323_b.jpg">

警察故事2013上映的时候被多次误认为成龙女儿我会乱说？

哭。幸好长得不像房祖名 不然这辈子没法过了TUT
拿他睡的女星多这种事来黑就算了……一不违法二没影响他人三只是私德不修。（当然，强奸迷奸什么的违法行为不算啊！）
拿句灯塔国某总统的话来说“我犯了每个男人都会犯的错误”
再说换做是你，你有条件你睡不睡？啥！？你是基佬？那你有条件睡不睡小鲜肉？
我很羡慕他，想和他一样，在这方面，他是我偶像，做人能做到这种地步，死也够本了<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/ad66585c5af45619fdb519deaef8902a_b.jpg" data-rawwidth="491" data-rawheight="688" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="491" data-original="https://pic3.zhimg.com/ad66585c5af45619fdb519deaef8902a_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="491" data-rawheight="688" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="491" data-original="https://pic3.zhimg.com/ad66585c5af45619fdb519deaef8902a_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/ad66585c5af45619fdb519deaef8902a_b.jpg"><noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/6a6af526b5e9e7ae27ad61850c57ed3f_b.jpg" data-rawwidth="456" data-rawheight="300" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="456" data-original="https://pic4.zhimg.com/6a6af526b5e9e7ae27ad61850c57ed3f_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="456" data-rawheight="300" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="456" data-original="https://pic4.zhimg.com/6a6af526b5e9e7ae27ad61850c57ed3f_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/6a6af526b5e9e7ae27ad61850c57ed3f_b.jpg"><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/230fea9c98b514b7ea89c583edef7806_b.jpg" data-rawwidth="447" data-rawheight="300" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="447" data-original="https://pic3.zhimg.com/230fea9c98b514b7ea89c583edef7806_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="447" data-rawheight="300" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="447" data-original="https://pic3.zhimg.com/230fea9c98b514b7ea89c583edef7806_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/230fea9c98b514b7ea89c583edef7806_b.jpg"><noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/61df476cbad604e3fc3f8525a205248b_b.jpg" data-rawwidth="450" data-rawheight="365" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="450" data-original="https://pic4.zhimg.com/61df476cbad604e3fc3f8525a205248b_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="450" data-rawheight="365" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="450" data-original="https://pic4.zhimg.com/61df476cbad604e3fc3f8525a205248b_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/61df476cbad604e3fc3f8525a205248b_b.jpg"><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/4260d550bcec82d8b6355c4fb54fee66_b.jpg" data-rawwidth="357" data-rawheight="481" class="content_image" width="357"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="357" data-rawheight="481" class="content_image lazy" width="357" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/4260d550bcec82d8b6355c4fb54fee66_b.jpg"><noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/2b0fd633d92a4acde62a557fa0859ec7_b.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="439" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="600" data-original="https://pic4.zhimg.com/2b0fd633d92a4acde62a557fa0859ec7_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="600" data-rawheight="439" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="600" data-original="https://pic4.zhimg.com/2b0fd633d92a4acde62a557fa0859ec7_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/2b0fd633d92a4acde62a557fa0859ec7_b.jpg"><noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/bd9322bffa8046349372941463bd0317_b.jpg" data-rawwidth="950" data-rawheight="625" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="950" data-original="https://pic4.zhimg.com/bd9322bffa8046349372941463bd0317_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="950" data-rawheight="625" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="950" data-original="https://pic4.zhimg.com/bd9322bffa8046349372941463bd0317_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/bd9322bffa8046349372941463bd0317_b.jpg"><noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/bc3a62654fff010fe7071d7cdc2b9bcf_b.jpg" data-rawwidth="281" data-rawheight="300" class="content_image" width="281"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="281" data-rawheight="300" class="content_image lazy" width="281" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/bc3a62654fff010fe7071d7cdc2b9bcf_b.jpg"><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/e845fea446c0ddb81a666808d8fec76e_b.jpg" data-rawwidth="418" data-rawheight="300" class="content_image" width="418"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="418" data-rawheight="300" class="content_image lazy" width="418" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/e845fea446c0ddb81a666808d8fec76e_b.jpg"><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/5b2b3d41543cbe8472829a064b7abb7a_b.jpg" data-rawwidth="469" data-rawheight="625" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="469" data-original="https://pic3.zhimg.com/5b2b3d41543cbe8472829a064b7abb7a_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="469" data-rawheight="625" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="469" data-original="https://pic3.zhimg.com/5b2b3d41543cbe8472829a064b7abb7a_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/5b2b3d41543cbe8472829a064b7abb7a_b.jpg"><noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/cdd4003119fab495fa83c7e17fe2bc03_b.jpg" data-rawwidth="398" data-rawheight="396" class="content_image" width="398"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="398" data-rawheight="396" class="content_image lazy" width="398" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/cdd4003119fab495fa83c7e17fe2bc03_b.jpg"><noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/951c68680aecb18ece59b6da9d1716ec_b.jpg" data-rawwidth="550" data-rawheight="354" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="550" data-original="https://pic1.zhimg.com/951c68680aecb18ece59b6da9d1716ec_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="550" data-rawheight="354" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="550" data-original="https://pic1.zhimg.com/951c68680aecb18ece59b6da9d1716ec_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/951c68680aecb18ece59b6da9d1716ec_b.jpg"><noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/3aa1eb0cf66a373a5d0470b777b359fc_b.jpg" data-rawwidth="297" data-rawheight="451" class="content_image" width="297"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="297" data-rawheight="451" class="content_image lazy" width="297" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/3aa1eb0cf66a373a5d0470b777b359fc_b.jpg"><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/d09fa59d37acb861c9198a5d8f305e76_b.jpg" data-rawwidth="331" data-rawheight="535" class="content_image" width="331"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="331" data-rawheight="535" class="content_image lazy" width="331" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/d09fa59d37acb861c9198a5d8f305e76_b.jpg">
至于他说的“中国人要管的”，虽然韩寒批判过，但是，韩寒不也说了，希望女友和老婆平等友爱吗
作死届的MVP
不仅作死的水平第一，而且次数也是第一，最重要的是他还活着。
成龙是个非常真实的人（所以经常说错话），比知乎上的伪君子强得多！！！
1.国际地位上来说，华人第一。
2.公益力量来说，港澳台第一（非大陆地区）
3.我们有什么资格去评论别人的人品和道德？
2007年前还算是一条好汉，之后就每况愈下了，现在的房某简直不知所谓，一派胡言。不服？听我慢慢道来。。。

2007年前的成龙可谓是华人圈里唯一一个在西方世界有望追上李小龙的名星，不管是知名度、受欢迎程度都不错，在华语功夫片界可谓是最成功的演员，不管是成家班也好，拍戏的创意和拼搏程度都让人敬佩，在好莱坞也出过几部电影，尖峰时刻、燕尾服等至少票房还交代的过去。随便问一个美国人他们认识的中国明星，一般都会认识成龙，领先李连杰、周润发等不只一条街。所以我说算是有希望追得上李小龙，毕竟Bruce Lee闯出名头的时间既早，难度也比成龙大得多。6、70年代的中国综合国力和90年代末的综合国力差天共地，何况李小龙不只是武大明星，更是武术家和哲学家（号称）。

当时成龙的自传《我是谁》中也能看到哥们还算是比较能认清自己的长处和短处，比较谦逊。

但2007年后，这家伙不知道吃了什么药，开始极度自我膨胀，语无伦次了。貌似身边的团队实在是脑残或他自己太脑残人家压不住他。开始与权力、商业等扯上关系，发表大量不知所谓言论。其实做人很简单，扬长避短而已。不懂法语，就不要发表对法语发音是否标准的看法，容易惹人笑。同理，没怎么读过书，就不要显摆自己的学问，同样惹人笑。来，看看：

弱智类型：2009年博鳌论坛，大放撅词
<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/9f35d9734a0b428710904bb308118252_b.jpg" data-rawwidth="630" data-rawheight="471" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="630" data-original="https://pic3.zhimg.com/9f35d9734a0b428710904bb308118252_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="630" data-rawheight="471" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="630" data-original="https://pic3.zhimg.com/9f35d9734a0b428710904bb308118252_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/9f35d9734a0b428710904bb308118252_b.jpg"><noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/3c0efa8f50c633470a8958f79ac595df_b.jpg" data-rawwidth="1920" data-rawheight="1080" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1920" data-original="https://pic4.zhimg.com/3c0efa8f50c633470a8958f79ac595df_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="1920" data-rawheight="1080" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1920" data-original="https://pic4.zhimg.com/3c0efa8f50c633470a8958f79ac595df_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/3c0efa8f50c633470a8958f79ac595df_b.jpg">

失态类型：喝醉大闹李宗盛演唱会，粗口辱骂观众
<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/00a0e325a6b91077a187e0f29d215af0_b.jpg" data-rawwidth="352" data-rawheight="240" class="content_image" width="352"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="352" data-rawheight="240" class="content_image lazy" width="352" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/00a0e325a6b91077a187e0f29d215af0_b.jpg">

脑残类型：访问中说有时想看到发生天灾，这样人们会团结。

<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/126838db4aac828e2dea797fb2b65646_b.jpg" data-rawwidth="440" data-rawheight="247" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="440" data-original="https://pic3.zhimg.com/126838db4aac828e2dea797fb2b65646_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="440" data-rawheight="247" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="440" data-original="https://pic3.zhimg.com/126838db4aac828e2dea797fb2b65646_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/126838db4aac828e2dea797fb2b65646_b.jpg">
抢做代表类型：
<noscript><img src="https://pic2.zhimg.com/a9c6c1a7f9159f957550fd1c7b956b01_b.jpg" data-rawwidth="340" data-rawheight="160" class="content_image" width="340"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="340" data-rawheight="160" class="content_image lazy" width="340" data-actualsrc="https://pic2.zhimg.com/a9c6c1a7f9159f957550fd1c7b956b01_b.jpg">
总而言之，这家伙最大的问题就是说话不经大脑，作为公众人物实在是硬伤。必须公开脑残爱国这些艺人的压力我懂，但添加各种有硬伤的个人见解实在是在给国家帮倒忙。自称房玄龄后人这些就更下作了，呵呵。至于和你懂的人物的各种关系我就不说了，免得被封，只能说接连站错队，且非常不明白自己的位置。在日已落国见大哥时，大哥笑得那叫一个勉强，心中对白估计是洋人大大的坏，弄这家伙过来恶心我。

私德的我觉得不用说了，反正娱乐圈不都这样，有钱人玩个把姑娘的多了去了，多他一个不多，少他一个不少。

有意思的是，他的巅峰可谓是2007年的尖峰时刻3（北美票房1亿4000万），但之后随着他开始向权力和你懂的靠拢后，老本行就开始走下坡路了，人品也是。13年十二生肖北美只有不到9万票房。所以说做事还是得讲究个专业，一分耕耘一分收获。

哦，最后还有，这是个代言品牌杀手，基本用过他的都出事了，各位企业家谨慎。看：

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/21dfda3305408c16d4713637b6714973_b.jpg" data-rawwidth="274" data-rawheight="184" class="content_image" width="274"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="274" data-rawheight="184" class="content_image lazy" width="274" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/21dfda3305408c16d4713637b6714973_b.jpg">
就凭他对私生女的态度，我觉得就一渣男。只是他是明星，光环和拥护很多盖过了。
功夫喜剧，就是成龙。
后现代，就是周星驰。
很多人的童年直到现在，就是成龙+周星驰。
当我们看一个人的电影十几年，甚至几十年，就很难再去就电影本身评价他，这才是不带任何营销绑架目的的，情怀。

所有的事情，最后，都归于人品。他无愧电影，他的电影无愧于观众，他无愧于社会。

他的缺点和问题，和普通人的缺点和问题，不应该有区别。我们不应该用社会地位去绑架任何一个人，对他说：我可以，而你不能。
私德堪忧，教子无方，读书太少，抱腿太勤。
但仅论华语圈的影视地位，过去一百年里也堪称最顶尖的几个人之一。
如果这个范围扩展到华人在好莱坞的地位，可能往前一百年往后一百年也没有第三个了——另一个当然是永恒的Bruce Lee
刚开始看到法国人跑酷以及说跑酷的深层哲学什么的，我第一感觉，跑酷的始祖就是成龙。他的成就有目共睹。他在电影里做动作，肯定没想到哲学什么的，但简单的信念引发出来的东西却不一定简单。象阿甘不停地跑一样，哲学深度什么的，是别人想出来或悟出来或引申出来的。成龙只凭着简单的信念做好一个伟大的动作片演员。
成龙的命与运都比其他演员歌手都要好
他是一个很优秀的人，他不是神，不是圣，但我很尊敬他，。
回忆，很多人的回忆吧！
刚刚看到《绝地逃亡》剧组的宣传海报，挺有意思的！

回忆杀⋯⋯

<noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="https://pic4.zhimg.com/a82963eeff1ccb2c6c457b3a47260d7b_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="https://pic4.zhimg.com/a82963eeff1ccb2c6c457b3a47260d7b_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="640" data-original="https://pic4.zhimg.com/a82963eeff1ccb2c6c457b3a47260d7b_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/a82963eeff1ccb2c6c457b3a47260d7b_b.jpg">

<noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="https://pic3.zhimg.com/ff2e1e3bde3abc41c460b5eb8a2aa7fe_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="https://pic3.zhimg.com/ff2e1e3bde3abc41c460b5eb8a2aa7fe_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="640" data-original="https://pic3.zhimg.com/ff2e1e3bde3abc41c460b5eb8a2aa7fe_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/ff2e1e3bde3abc41c460b5eb8a2aa7fe_b.jpg">

<noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="https://pic1.zhimg.com/0608a0e31b3e4e6328df7f3ddb162a1c_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="https://pic1.zhimg.com/0608a0e31b3e4e6328df7f3ddb162a1c_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="640" data-original="https://pic1.zhimg.com/0608a0e31b3e4e6328df7f3ddb162a1c_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/0608a0e31b3e4e6328df7f3ddb162a1c_b.jpg">
<noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="https://pic3.zhimg.com/c95be7c5eaaee24267f8e7395215cec2_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="https://pic3.zhimg.com/c95be7c5eaaee24267f8e7395215cec2_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="640" data-original="https://pic3.zhimg.com/c95be7c5eaaee24267f8e7395215cec2_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/c95be7c5eaaee24267f8e7395215cec2_b.jpg">
<noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="https://pic3.zhimg.com/85f863583a0924c9efff629de43db2fa_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="640" data-original="https://pic3.zhimg.com/85f863583a0924c9efff629de43db2fa_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="640" data-rawheight="988" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="640" data-original="https://pic3.zhimg.com/85f863583a0924c9efff629de43db2fa_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/85f863583a0924c9efff629de43db2fa_b.jpg">

虽然是宣传《绝地逃亡》。
1和2都没得说吧
3不评价
小龙女事件是成龙这一辈子最大的错误。无从谈因，但是结果就是：吴绮莉这一辈子完全被毁掉了，童年的阴影会伴随着这个孩子一生
和马丁路德金似的，公德不错，私德不行。
2008年汶川地震诈捐门
婚外情的女儿至今没有认
2006年李宗盛香港演唱会强行上台演唱
自己的奥迪A8挂军车牌照，自己只是个政协委员。
自己声称不用替身，后面被罗礼贤打脸揭发，被迫承认。
自己代言国产品牌，私下接受采访说从来不用国产电视机，怕爆炸。
自称房玄龄后人，还要去山东寻亲，明明是江苏人，何必呢
儿子八年毒龄，自己声称毫不知情，房祖名被抓时，林凤娇还在场，这一家子关系很微妙啊，到底真是成龙被两母子蒙在鼓里还是要弃车保帅撇清关系。

成龙大哥要是像当年自己师傅那样教育自己儿子，房祖名应该不会到今天这一步。
匿了。读史多年，深知知识分子那张嘴的厉害。
原来不知哪里看了一个帖子分析面相，说成龙是帝王相，大运特别好，若不是腹中无笔墨，他本将相之材。
本来想说当年看着算不错的白色很漂亮要凑50个坐骑的成就很不容易后来各种坐骑烂大街就显得不招人爱了然后一看说的不是成就龙 (－＂－)

谈论成龙私事的，你们和他很熟嘛？
好像房祖名一出事，他就被拿出来评论了，关注度瞬间升高。说句公道话，<b>我也不熟悉他的私生活，对于八卦杂志上的东西从来也是不信的，你们也不要信</b>。

1.那么在电影里<b>他是一个好演员</b>，我从小看到大。好莱坞除了李连杰，中国巨星就他了。成就？这就是吧~~~

2.他贡献了那么多好电影，或者丰富人们生活的电影，一辈子在拍电影，这个社会贡献还不够？

3.我觉得评论他艺德的人，都是<b>别有用心想要借房祖名吸毒之名来行网络舆论攻击之实</b>。
我又不是成龙，有九条命。——刘德华《天下无贼》
虽然是房事龙，但是敬业程度没得黑，成龙已经站在李小龙的肩膀上，成为了中国巨星第一人！
四肢相当发达，头脑相当简单。
题主的这个问题的答题框架指向性也太明确了，“功”的话楼上也说了很多，假如真的需要评“过”的话，可以搜搜看香港报刊对成龙的一些评论。某些人对成龙的评价是十分负面的，尤其是香港人。
在电影方面，成龙卖命的表演是值得肯定的，这点毋庸置疑。而有些人则持别的观点（与上面提到的功夫喜剧刚好有点不同），认为成龙在电影里面的表演全部是杂耍、滑稽的，是彻头彻尾的小丑形象。
在德上，比较负面的评价就是，成龙曾经被合作多年的工作人员指责”不厚道“，好像也是钱方面的，相比洪家班人才辈出，成家班成员成名的机会不多等等。
而最受争议的当然是成龙经常自动代表”香港人“发表一些诡异理论云云。
很多年以前听小道消息说成龙大哥要告别动作片。
后来出来了他儿子的那个事，当然两者有没有关系我就不确定了。摊上着这么个儿子，这么大岁数还得使劲赚钱养家，接各种广告，玩命的和年轻人一起拍动作片，让我们都忘记了他是一个62岁的，在古代称为 花甲的老人<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/8bfd2b851f1ca72445cc5c0b6845797e_b.jpg" data-rawwidth="720" data-rawheight="148" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="720" data-original="https://pic3.zhimg.com/8bfd2b851f1ca72445cc5c0b6845797e_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="720" data-rawheight="148" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="720" data-original="https://pic3.zhimg.com/8bfd2b851f1ca72445cc5c0b6845797e_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/8bfd2b851f1ca72445cc5c0b6845797e_b.jpg">
向成龙大爷致敬
丈量别人之前 首先自己得是一把尺
我本来根据那些传言什么的很讨厌他，但是看到这些，我真的感动的哭了<noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/1d31114d413154c78870eed936d9e61e_b.jpg" data-rawwidth="440" data-rawheight="171" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="440" data-original="https://pic3.zhimg.com/1d31114d413154c78870eed936d9e61e_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="440" data-rawheight="171" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="440" data-original="https://pic3.zhimg.com/1d31114d413154c78870eed936d9e61e_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/1d31114d413154c78870eed936d9e61e_b.jpg"><noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/5d11a77fec4adc253cd26de0bebb61db_b.jpg" data-rawwidth="440" data-rawheight="410" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="440" data-original="https://pic4.zhimg.com/5d11a77fec4adc253cd26de0bebb61db_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="440" data-rawheight="410" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="440" data-original="https://pic4.zhimg.com/5d11a77fec4adc253cd26de0bebb61db_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/5d11a77fec4adc253cd26de0bebb61db_b.jpg"><noscript><img src="https://pic3.zhimg.com/9f03cc6917f683a9a7b73fd04215be92_b.jpg" data-rawwidth="440" data-rawheight="781" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="440" data-original="https://pic3.zhimg.com/9f03cc6917f683a9a7b73fd04215be92_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="440" data-rawheight="781" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="440" data-original="https://pic3.zhimg.com/9f03cc6917f683a9a7b73fd04215be92_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/9f03cc6917f683a9a7b73fd04215be92_b.jpg">
<b>小时候因为娱乐少，特别喜欢看成龙，</b>
<b>现在的确也不怎么看他的电影，毕竟感觉他的功夫从小到大都是很杂耍。</b>
<b>但实际从另外的角度来看这个人，还是不错，至少来说不虚伪，有时候假的也真实。</b>
<b>听他有私生女，吴绮莉怎么和他划清界线的新闻，也很少见他用私生女来炒作。</b>
<b>给钱肯定是给了，话不多说，两清。</b>
<b>有时候看他拼命和ＴＧ拉近关系，但至少能管得住嘴巴不乱说，戏子赚钱最重要。</b>
<b>有灾有难捐钱也跑在第一。</b>
<b>相比拿李连杰和他比，李就小人多了。</b>
<b>和达那合照，利用一基金洗钱，抛妻还骂妻，完全不是电影中的黄飞鸿形像。</b>
今天刚看了电影频道放的成龙的《新警察故事》，里面的反派是因为父亲从小对他打骂侮辱瞧不起他而变坏的，其实可怜之人必有可恨之处嘛。当时看的时候觉得和美国的犯罪片有点相似，主讲家庭的影响，比如《犯罪心理》，现在看了这么多高票回答后发现，成龙真的是在讲他想表达的东西。其实他这个人应该很简单，很传统的中国男人思想，从小吃过哭，养成了很多习惯，长大了有成就了就愿意去做自己价值观里觉得对的东西，当然私生活也包括啦，也会觉得能力越大责任越大，很多事情都会让自己很好地去完成，做更好的表率。不过也像中国传统男人，顾了大局，就不怎么顾得上小家了。但是像他这么有毅力，有想法，有坚持的人真的不多啊，不服不行啊
十几年前，当时已经七十多岁的外公外婆认识的明星就两个，小燕子和成龙。每次在电视里看到成龙，外公外婆都会感叹一句:乖乖，这孩子有种！
我颠颠又倒倒好比浪涛，有 万种 的委屈付之一笑
事业上：勤奋，搏命。生活中：讲求环保，大嘴巴，好色。总体评价：无大智慧，凡人一个。
一声大哥不是谁都能配的上的
成龙很有爱心的，参加强的公益多
說一些可能被遺忘事實：當八九十年代，全香港人都在抗議日本篡改侵華歷史時，他從不敢哼半句，為什麼？日本電影市場。今天的言行仍然依此脈絡而行矣。另外他一直隱瞞已婚的事實真至九十年代才公開，這是欺詐。
可能还称不上“德艺双馨”
当年明月好像有句话，这世界上有无用的好人，也有有用的坏人。我觉得成龙属于后者。于个人品质上我不喜欢这个人，但作为演员无法否定他也是挺敬业的。
谢邀。成龙活的好好的，家里出了点事儿，评价人家干吗？
刚看完成龙新片绝地逃亡，被豆瓣打分之低的恶意惊到。
1954年生人，62岁高龄，观影全程打斗场面我都揪着一颗心感叹：真的太拼了 …

节奏紧凑，笑点不low，完整讲完了故事，花絮搞笑，毛妹简直T的令人发指，外蒙古，广西美得很明显，最后结局是在说：扯什么淡？人生到了最后就是草泥马。

成龙积极努力的编外党员形象貌似招致许多反感？
他如我们的父辈人的性格，笨拙，做事拼命，固执，观点朴素，有普通男人所有的特质，却努力的多。
他的电影立意脸谱化，甚至绝地还有(你是个好人)这种台词，永远做不到李安的深意。

………
………
………
看到最后，我对朋友说 成龙60多了还这么拼，考个GRE算什么啊？ 
淋淋说了 不努力就去死，冲这一点我真的无法对这么努力拼命工作的成龙黑的起来，我很尊敬他。

<noscript><img data-rawwidth="336" data-rawheight="348" src="https://pic4.zhimg.com/c98770ec35e06af29b1d8c7a984376c3_b.jpg" class="content_image" width="336"></noscript><img data-rawwidth="336" data-rawheight="348" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="content_image lazy" width="336" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/c98770ec35e06af29b1d8c7a984376c3_b.jpg">
题主，你给我下来！

<noscript><img src="https://pic4.zhimg.com/17a1ada2acd8957c640e63b74c1b8717_b.jpg" data-rawwidth="550" data-rawheight="413" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="550" data-original="https://pic4.zhimg.com/17a1ada2acd8957c640e63b74c1b8717_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="550" data-rawheight="413" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="550" data-original="https://pic4.zhimg.com/17a1ada2acd8957c640e63b74c1b8717_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/17a1ada2acd8957c640e63b74c1b8717_b.jpg">
别的不乱说。

不过只要打开电视看到成龙历险记我就不换台。

<noscript><img src="https://pic1.zhimg.com/676c2067ab8aa7cc86ab0a7a33587274_b.jpg" data-rawwidth="500" data-rawheight="595" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="500" data-original="https://pic1.zhimg.com/676c2067ab8aa7cc86ab0a7a33587274_r.jpg"></noscript><img src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" data-rawwidth="500" data-rawheight="595" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="500" data-original="https://pic1.zhimg.com/676c2067ab8aa7cc86ab0a7a33587274_r.jpg" data-actualsrc="https://pic1.zhimg.com/676c2067ab8aa7cc86ab0a7a33587274_b.jpg">
影坛贡献真的非常高，所有的我认识的外国朋友没有不知道他的。

但是人品异常的差劲，香港两大巨头向氏两兄弟和成龙，同时期的女星没有他们没睡过的，不和他们睡得就绑了拍裸照然后打，比如张柏芝。

蓝洁瑛被成龙强奸了之后精神病，一辈子都毁了。

再者，成龙并不是没有替身。所有的替身其实都和他签了保密书，就以成龙在香港的势力谁感说出来？

人品上真和他儿子什么区别，毕竟老鼠的儿子会打洞。糟蹋完过去好看的他儿子又开始糟蹋现在的。

一个成功的人背后不是肮脏就是沧桑。

个人认为成龙是第一个。
我真的很不喜欢他。

还有前一阵那个跳过习近平握手的事情⋯⋯

水满则溢，月盈则亏。

出来混总是要还的。

现在做好事难道不是为了给自己积德？其实就是做了亏心事，毁了太多人。

不能因为他在一个方面贡献大就直接跳过不好的。

对成龙这个人的评价只有一句（个人）

人狂没好事，狗狂挨砖头。

今时不同往日，总有人收拾得了他。
成龙，本名房事龙
我第一眼看成了如何评价双头龙（捂脸跑开）
房事龙
成龙是需要被管的。
1.好演员，开创了动作片的一个分支，拥有自己独特的表演风格。
2.总体来说不错，积极展现正能量，很少犯大错。
3.不能说洁身自好，但也没有违法乱纪。大佬的风格吧。
在北京新东方学英语时

外教是美帝的帅哥

风一样的男子

三十三未婚  玩极限运动  环游世界

问到美国人最了解的中国名人

毫不犹豫：Jacky Chen

其次是姚明

汉子的眼里居然有一丝崇拜

从某种意义上说 成龙大哥帮助世界认识中国

就是这样
公德尚可，私德有亏

因为工作原因，认识很多香港人，在我认识的大部分香港人眼中成龙人品很差，很色

他创造了一个电影风格，但一直拍一个风格观众也审美疲劳了
真正的炮王！
龙性好淫
一个不是共产党员，却胜似共产党员的人。
没什么，只是感觉
中国比较拿得出手的明星，有特点，很拼
成龙作为一名演员，他无疑是专业的，也是敬业的;作为一名香港明星，他对内地的拥护与支持给许多香港年轻人带来了积极的影响;另一方面，他从1988年就致力于慈善，各种捐款也是一马当先，各个方面都做到了一个“大哥”该做的。       而有些人，就知道抓着人家年轻时浪的那几波不放。特别的有的人，一边觉得成龙恶心，另一方面又力挺陈冠希，来凸显自己思想很open，觉得自己和陈老师一样帅气（真把自己当皮皮虾？）。
成龙大哥, 永远的大哥, 家国思想值得很多人学习。
看了有一期韩国的RunningMan  里面刘在锡说从小到大一直以为成龙大哥是韩国人 非常喜欢他的电影 后来突然听成龙大哥讲中文 真的是非常惊讶

骄傲呀
从前到现在一直不怎么喜欢，尤其这几年甚至有些讨厌，
不过要我评价就四个字
人生赢家
没读过什么书，没多少什么文化，比较勤奋的暴发户。
我觉得他以后想竞选香港特首
对于那些并没有和成龙有过相当程度的接触（诸如亲朋好友、圈内人士），或者研究过他（诸如记者）
的 人，我觉得还是不要评论了，因为这必然是唯心主观的个人妄断。学过唯物辩证法的人都该知道这绝对不是高明的做法，况且是在知乎这个标榜理性智慧的地方。
就我认为，针对成龙的问题可以涵盖绝大部分艺人，那就是<b>如果你在电影、电视、音乐等方面做出了成就，有了知名度，你能否可以利用这个知名度去做其他的事情，如果所做的事情超出了你所能承受的范围之外怎么办。</b>
成龙戏演得好，绝对不能否认，但是他到底有没有资格那么高调去做公益慈善或者是发表那些言论呢。有人可能会说他没有资格，那谁还有资格？我想说的不是这点，这件事情不能横向去比较，因为本来就是一个是或否的命题。艺人<b>一般</b>文化素质不高，所以他们的对公众的言论基本上是团队策划的结果，而艺人其实本身之所以叫艺人而不是艺术家就是他们从艺的最本质区别，为了生（jin）活（qian），无论成就多高，都无法改变当初他们从艺的初衷。
所以我认为，艺人只是他们的身份，只是他们的属性，他们的素养根本不能达到所谓做公益之类的事业，充其量就是拍拍广告。结果出了这些吸毒的事之后，大家的疑问才会越来越大，不平家何以平天下。差不多就是这个意思。很显然，成龙他做出的其他的事，和儿子吸毒一对比，就发现他之前做的那些秀完全超出了他自身承受范围之外。
就酱。
这是坚定智商的问题。
在最近上映的绝地逃亡里我有幸参加一场拍摄 那是14年中秋前几天在内蒙古赤峰草原上 当时拍摄的时候有很多群演大约100多个 成龙为人很亲切 拍摄很努力 拍动作戏一次次被摔 我看着都心疼 不多说 为成龙点个赞
国际影响力巨大的中国影星。
开创了香港喜剧功夫片的模式。
控制欲强，自私，自制能力差，是非观念单薄。老一辈中国人缺点的大成。
记得读书那时，与室友一起看的《成龙做客艺术人生》，朱军问及对年轻人有何建议，成龙回答:不吸毒，不赌博，不入黑社会。我们当时对成龙大哥是很崇敬的，喜欢他的电影，赞同的他的爱国情怀（他出席活动几乎都是穿唐装），也是一个很有社会责任心的人，对于房祖名蹲牢的事，我不懂成龙此刻是何心情，但至少比任何人都心痛，可怜天下父母心，他想做个英雄，做个表率，想通过自己的努力去改变整个圈子行业，但是在教育子女上还是略有不足，我们不该黑他，人非圣贤。
1感觉他很会经营自己的形象
他以前骂过日本人，然后替佳能做广告。骂日本人是为了得到国内人的认可，为了更好的塑造形象。不过还是为了多捞金。
2很会攀附权贵
在权贵面前很低下的样子，两会上老说些不痛不痒的话题，还是第一个说的，为了显得自己的政协委员有多么负责的样子。平时在大陆的社交方面都是在往权贵方面发展。内幕我就不说了，想想都恶心。知道的人都明白。
我犯了个全天下男人都会犯的错误。
题主你提的这三个方面，成龙大哥完全没黑点。而且比大部分国内艺人高到不知哪里去了。
成龙小时候家境贫寒，幼年时被双亲送入戏班，从此双亲的疼爱缺失。生死掌握在师傅的手里。从小被被教导要自强不息，在戏班里通过刻苦的训练得到一身技艺。在团体里面待得久了，成龙特别看重江湖义气，后来一直被其他艺人尊为大哥。但在儿子的教育上很失败。也许是从小缺乏父爱的缘故，他不会表达父爱。他希望房祖名能像他当年在戏班一样努力，但是客观来说，这对成长与优质环境的房祖名来说很不容易，也很不公平。因此他对房祖名很不满意，或许觉得房祖名没有他当年那种闯劲。这是也中国目前社会两代人分之间很明显的代沟。
我们可以看看成龙就房祖名吸毒的微博道歉
“首先，谢谢所有朋友的关心。儿子房祖名出了这样的事，我感到非常愤怒，也非常震惊！作为公众人物，我很羞愧，作为父亲，我很心痛，尤其是他的母亲，更是心碎。希望青少年以祖名的教训为戒，远离毒品的侵害。”
成龙对于房祖名的事，首先是愤怒。他没有反思自己的教子无方，更像是徒弟犯错时，愤怒的师傅。作为一个父亲，他很失败。作为公众人物，他很成功。
一个不错的演员。

除此之外的可取之处就不了解了。
影视圈的大哥。

印象里成龙的电影好像除了血海深仇，打斗戏都是不会下死手的。

成龙中国电影半边天
成龙大哥挺好的，每次和他喝酒，他酒杯都端的特别低，不像张耀扬，每次吃到一半就掀桌子，吃不饱。
作之不止，乃成君子。
地位大概是 华人影视界的莎士比亚吧 。。
成龙大哥。看着他的电影长大的。
他拍戏很少用替身。他跑龙套跑了十多年 但他从未放弃。动作到位 敢于拼命 具有冒险精神 且追求完美。我很喜欢他 佩服。他的成家班和他风风雨雨三十多年 为我们呈现了一部又一部精彩的动作影片。感谢有你！
有一次旅游的时候遇到几个老美，刚好登山同路就随便聊了聊，说到中国明星，他们嘴里来来回回就那几个名字：Bruce Lee，Jackie Chan，Jet Li，外加Kung fu。不管你承不承认，成龙是巨星，很巨
为啥我乎老是出现这样去评论谁谁，这不是村里老娘们儿干的事吗<noscript><img data-rawwidth="700" data-rawheight="453" src="https://pic3.zhimg.com/v2-ea0cc7f7070ba6ea8657be47223bb4be_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="700" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-ea0cc7f7070ba6ea8657be47223bb4be_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="700" data-rawheight="453" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="700" data-original="https://pic3.zhimg.com/v2-ea0cc7f7070ba6ea8657be47223bb4be_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/v2-ea0cc7f7070ba6ea8657be47223bb4be_b.jpg">
在没有女明星的情况下，感觉成龙真是好演员，电影也很不错。一看到女的就往上扑，修养也不怎么样吧。
如果中国的演员都像大哥一般敬业，中国电影产业将极大改观。见过大哥在片场拍戏，绝对准时，风吹日晒都不怕，反而是那些年轻的演员，生怕自己被太阳晒着。

另外大哥对小朋友特别好，《机器之血》（还未上映）有一场戏是大哥和一群小朋友，那是在台湾一所大学的草地上拍的，蚊子巨大，那场戏拍完大哥没有立刻走，而是主动招呼小朋友去台阶上大合影，对小朋友们都特别Nice。

他到今天这个地位是有原因的。
反正 我是看着他电影长大的
从电影上说，成龙是我小时候的偶像。我看录影带最多的两位就是李小龙和成龙，当然成龙作品更多更现代一些，恰好当时也是成龙迈向巅峰的时期。警察故事系列是最棒的，那场从超市商场顶层顺着彩灯绕柱一路电光火石下来的场景当时看得那叫一个热血沸腾，我为了模仿他也从树上跳向爬杆过，结果直接把鼻血撞出来，大家记住以后做这个东西的要点是跳向杆子的侧面用手抓住顺着旋转身体就可以了，我后来再试成功率达到99%，只一次失手摔下来摔断腿过，只要注意力集中基本没问题。
后来成龙的片只要一出来肯定都是录像厅老板长年播放的，城市猎人，红番区，一个好人，我是谁，白金龙等。白金龙是97年的贺岁片，我一土豪兄弟连着看了七场，也是我心目中的成龙巅峰期的顶尖作品，之后就开始走下坡了。
从体育方面来讲，我从小是练田径的，成龙的身体素质也是崇拜对象，他那些动作需要集身体爆发力、协调性、柔韧性于一体，而且核心力量非常好，否则很难想象一个跑起来外八的中等身材男人可以做出那么多匪夷所思的动作。为了把灵活矫健的动作体现到极致，成龙很多动作戏都是一镜直落，保证连贯爽快的观感体验，我没见过任何其他同时期的武打明星能做到同样级别，当时常拿来对比的洪金宝元彪都不行。现在这个靠分镜头和吊威亚的时代就别拿来丢人了。
后来成龙去好莱坞发展。那个时期可能是南斯拉夫大使馆被炸吧，仇美情绪还蛮浓郁的，居然很多人骂他是汉奸，投靠去美爹那，我也看过很多帖子对他在好莱坞的发展冷嘲热讽，说他在美国很惨啊被排挤被戏谑…也是挺莫名其妙的，要黑成龙也犯不着鸡蛋里挑骨头吧？还有把他早年拍三级片金瓶双艳也拿来涮，这些人也就这点能耐了，拍三级片怎么了？我大爱的李丽珍叶玉卿温碧霞邱淑贞徐若瑄……我对成龙去好莱坞发展没意见，只是尖峰时刻确实没那么好看了。
成龙风流成性我还没什么意见，他那个级别的人物，身处娱乐圈，资源那么丰富…他最大的问题应该是说话不过脑子。他常常要表达的意思和他说出来就是两码事，所以很早以前他经纪人就说拜托他别在一堆记者前说太多，容易漏嘴被抓把柄。他常常要表达自己是个好人，想做好事，但是说到怎么去做就大跌眼镜了。他的政治倾向我不能苟同，但是各人有各人的价值判断吧。
老梁说过：“成龙是真敢要自己的命”。这样拼的演员，再无第二位。
牛逼
一个好戏子 一个坏男人
很多明星的成功之路都很励志，周迅曾经干过廉价挂历模特，张柏芝曾经干过酒店点心员，章子怡曾经干过舞蹈演员，张韶涵曾经干过送餐员，李冰冰干过小学音乐教师，上面这些，成龙大哥可能都干过。
跑酷高手
我很向往他的花名"房事龙"
从不演坏人。
看着成龙电影长大的，虽然这些年电影水平下降很厉害，但是天将雄师真不错，两大好莱坞帅哥酷毙了。至于玩女人，真心就是男人都会犯的错啦，无所谓的。但是不认私生子有点过了，但是没准还给人家不少生活费呢？谁知道谁在乎呢
成龙是一个人啊，不是神啊。
只要是个人，只要你想找，总能找出他的缺点。
至于他犯过错，你们一个个扪心自问，你们现在没钱的时候，哪个素质能有他好。等你们有钱了，再说能不能不犯那些错。
没钱没权的时候，自然想的是为民请命，伸张正义。你现在满口的仁义道德，其实跟你放假的时候想回学校就好好读书是一个性质
别的不说，就单单成龙的电影就陪着8090后整个童年，你真的没有看过醉拳系列吗，红番区呢，A计划呢，城市猎人呢，你肯定有一部看过，感谢龙叔为我们的童年带来欢乐，谢谢
发个图吧，成龙大哥老了<noscript><img data-rawwidth="1707" data-rawheight="1280" src="https://pic3.zhimg.com/73e32ac395a2842b27c830368a77f25e_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1707" data-original="https://pic3.zhimg.com/73e32ac395a2842b27c830368a77f25e_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="1707" data-rawheight="1280" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1707" data-original="https://pic3.zhimg.com/73e32ac395a2842b27c830368a77f25e_r.jpg" data-actualsrc="https://pic3.zhimg.com/73e32ac395a2842b27c830368a77f25e_b.jpg"><noscript><img data-rawwidth="1280" data-rawheight="1707" src="https://pic4.zhimg.com/bd97288c1957c9f29f228cc821c57947_b.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1280" data-original="https://pic4.zhimg.com/bd97288c1957c9f29f228cc821c57947_r.jpg"></noscript><img data-rawwidth="1280" data-rawheight="1707" src="//zhstatic.zhihu.com/assets/zhihu/ztext/whitedot.jpg" class="origin_image zh-lightbox-thumb lazy" width="1280" data-original="https://pic4.zhimg.com/bd97288c1957c9f29f228cc821c57947_r.jpg" data-actualsrc="https://pic4.zhimg.com/bd97288c1957c9f29f228cc821c57947_b.jpg">
绝对是华人演员的国际代表啊~只可惜现在打不动了，看不到他更多的作品了。从小看他的电影长大，真功夫，真演技，超赞
屌！
成龙，屌雷～～～～～～～
（不要在深水埗卖旗，不知道有人听过没有）
我犯了全天下男人都会犯的错
大哥的电影积极向上励志啊，相比李连杰的宗师风范成龙大哥饰演人物更接地气更坚韧不拔更难能可贵的是危险动作大哥都是亲自上阵。
一个成功的流氓
若干年后，必将轰动中国。
这么说吧，成龙这会儿正在楼下拍东西，而我之所以还在这里打字，完全是因为大哥讲说这么多人围在场地里会给工作人员造成很多麻烦，让大家能留出空间的就先让一让。真人挺年轻的，也很和善，虽然我不是粉，但还挺佩服他的，祝好。
为了证明自己有节操，都很会说私德不清楚这句话。
说试过作为一个演员来说我是喜欢他的。
但是他却与政治染上了关系，而且品行不太好，这一点我不喜欢。
成龙在电影上的地位，以及他的慈善事业这些就不提了。只说一下个人感想，成龙并不是一些人评论的那样讨好zf什么的，我觉得他是真的有家国情怀。链接是前几天他在悉尼歌剧院做的英文演讲，最后应观众要求唱一支歌，他没有唱那些耳熟能详的代表作，而是唱了《国家》

<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//video.weibo.com/show%3Ffid%3D1034%3A1a36ed072d42cac46e0c5b4ecbb04445" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">video.weibo.com/show?</span><span class="invisible">fid=1034:1a36ed072d42cac46e0c5b4ecbb04445</span><span class="ellipsis"></span><i class="icon-external"></i></a>

（引自微博Sax—Iris网友）
房祖名最近怎么样了？
人无完人。没事别喷了。管好自己就好了。
第二个李小龙
