?“没有球赛看的日子真难熬啊！”受疫情影响，曾经，几乎全世界的足球赛都停摆了。德甲联赛从3月13日停摆到5月16日恢复，停歇了两个月又三天；英超从3月13日停摆到6月17日恢复，停歇了三个月又四天；西甲从3月12日停摆到6月12日恢复，停歇了整整三个月；意甲更长，从3月10日停摆到6月20日恢复，长达百日停歇……想看球赛，是因为失去了太久。没有足球的日子，不仅给球迷带来了失落，还给足球产业和足球市场带来了损失和伤害。目前，无论是否空场，德甲、西甲、英超、意甲均已陆续回归。然而，中超开赛时间仍然未知。掰着手指头算，从2019赛季结束到现在，已经将近7个月没有中超的比赛看了。?印有布莱顿球迷照片的纸板被放在布莱顿主场看台的座椅上。当日，在2019-2020赛季英格兰足球超级联赛第30轮比赛中，布莱顿队主场以2比1战胜阿森纳队。?降薪比限薪来得更早如果把时间拉回到2019年年末，对于中超球员而言，关于2020赛季，他们最大的一个苦恼肯定不是今天我们已经知道的疫情影响，而是――限薪。2019年底，中国足协祭出“限薪新政”，规定各俱乐部继续严格执行“四大帽”（即俱乐部总支出、投资人注资、俱乐部亏损、俱乐部薪酬）政策，严格执行财务公平法案和俱乐部投资帽等，限制国内球员、外援薪资。首先是控制俱乐部的总支出和薪酬支出。按照中超联赛财务约定指标，2020年中超联赛俱乐部支出限额为11亿元，薪资限额为总投资60%。2021年，支出限额和薪资限额将降至9亿元和55%。其次是国内球员在2019年11月20日之后签订的合同为新合同，税前顶薪不超过1000万元，入选国家队球员上浮20%。在外援政策上，为尽量保证联赛的观赏性和竞争力，新政增加了外援注册数量及上场数量，也规定了在2020年1月1日之后新签合同，外援工资不得超过税后300万欧元。新政发力，在外界看来也意味着中超联赛的“金元时代”即将过去。然而，计划跟不上变化。比限薪来得更早的是降薪。比赛长期停摆，对赛事各方都是不利的。疫情带来的停赛，首先让欧洲联赛纷纷出台“降薪令”。德甲的降薪幅度较低，从10%到25%不等，西甲的平均降薪幅度在20%以上，巴塞罗那和塞维利亚俱乐部则高达70%，就连富得流油的英超也不例外，首支降薪球队“枪手”阿森纳通过官方网站宣布，球员和教练组自愿降薪12.5%。要知道，对于俱乐部来说，最大的支出就是教练及球员的薪酬，几乎可以占到支出的六成以上，如果球队有大牌球员，这项支出将会更大。视线转向国内，中超联赛还未开赛，各家俱乐部收入大减，又负担着支出。而在中超，俱乐部大部分薪资支出在外援上，甚至有的俱乐部会达到总支出的七成左右。为应对疫情影响，足协发出调整薪酬、共克时艰的倡议书，建议球员适当降薪。大连人和上港俱乐部先后出台了各自的降薪办法。如果说，“暂时的降薪”是为应对危机，“限薪”则是为了俱乐部财务健康，能够可持续发展。不及预期的版权收入不管是限薪还是降薪，对于中超而言，入不敷出是始终横亘在俱乐部面前难以逾越的一个大坑。从某种意义上说，足球赛事作为足球产业链中的核心产业之一，其观赏性和竞争力决定了版权收入。以中超公司为例，德勤会计师事务所的数据显示，中超公司2018年总计进账15.9亿元，其中版权收入约为10亿元，商业赞助约4.65亿元，其他收入1.25亿元。2010年开始，足球圈内刮起“金元”风。彼时，天价外援不断刷新纪录，当红国脚正盛，球员身价水涨船高，中超联赛的商业价值也得以充分体现。2015年，体奥动力以5年80亿元的天价拿到中超版权合同，平均每年16亿元。然而，“烧钱”终究不可持续，从2017年开始，包括外援、U23等一系列新政，让联赛逐渐回归理性的同时，资本的泡沫被逐渐戳破。2018年初，体奥动力与中超公司重新商议了合同价格，这份新协议的版权价格变成了10年110亿元，平均每年11亿元，缩水5亿元，从2018赛季开始执行。中超公司的大部分收入来自版权收入，其次是赞助收入，这些收入总和再平均分给16家俱乐部。有媒体测算，2019赛季，联赛冠军会从中超公司拿到6500万元分红，讽刺的是，即便是降级的副班长也能拿到6200万元，只有区区300万的差距。其他14支球队拿到的分红在这两个数字之间，让这个分红制度看上去不是大锅饭也胜似大锅饭。如今，由于联赛的停摆，最终是否会影响版权合同的金额和执行，还是未知数。善待“第12人”：自带流量的“金矿”球迷，被称作球场的“第12人”，在足球发达国家，足球俱乐部历来注重培育球迷文化和城市体育文化。球迷对于俱乐部，往往是持续多代的家族忠诚。在中国，球迷的数量并不少。公开数据测算，2018年世界杯中国总触达人数超300亿人次，按赛期32天计算，平均每天的触达人数近10亿人次。艾媒咨询数据显示，2018年中国城市人口中约有1.87亿人对足球感兴趣。研究机构SportingIntelligence发布的《2019年全球体坛薪资调查报告（GSSS2019)》显示，中超联赛2019赛季的平均上座率达到23985人，排在德甲、英超、西甲、意甲之后。图表来源：研究机构SportingIntelligence《2019年全球体坛薪资调查报告（GSSS2019)》试想一下，每周数以万计的球迷在比赛日看球，由此产生的门票收入、球衣围巾等助威类产品收入，以及球迷文化衍生品收入等都是变现渠道。2019年10月16日，对于中国足球来说是个大日子。这一天，中国足球协会正式宣布退出中超公司，不再拥有中超公司股权，只对重大决定拥有一票否决权，中超联赛将完全由职业联盟管理。目前，职业联盟仍在筹备中。放开手脚，直面市场，把价值的评判交给市场。随着职业化的程度越来越高，在足球产业这片蓝海中，还有更广阔的空间可以挖掘。2014年，国务院出台的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》指出，到2025年，我国体育产业总规模将超过5万亿元。艾媒咨询分析称，按照国际体育产业中足球40％的占比，预计2025年，中国足球产业规模将超过2万亿元。?日前，广东发布足球产业“白皮书”，首次测算出广东省足球产业规模，并梳理出足球产业链6大板块16个细分市场，16个细分市场覆盖了足球产业中高度市场化的产业领域，与消费市场深度接轨，体现了足球产业的市场认可度及价值。企查查数据显示，近五年来，足球相关企业年注册量维持在稳定水平，年均注册量为3496家，2019年相关企业注册量为3618家，较2018年略有上升。而足球产业也不断地延伸边界，与大数据、互联网、游戏、智能硬件、影视、旅游等产业融合，以促进市场空间进一步拓展。比如，足球互联网应用以及足球智能设备均属于足球与科技的交叉领域，两者目前都处于寻找成熟应用场景、改进产品技术的初期发展阶段，广阔的市场前景吸引了众多科技企业进入。产业边界的延伸意味着挑战。比如，如何打通传统足球领域的IP、概念、品牌等资源，产业链中各大板块之间如何联动、细分市场怎样拓展，以及如何创新“足球+”模式等。然而，这一切似乎在突如其来的疫情冲击下戛然而止。眼下，几乎所有的足球赛事都是“空场”，“第12人”缺位，而这个“位”还要缺多久，没有人能够说清。疫情之后，足球市场能否找到一条不那么急功近利，更健康、更可持续性的路径呢？又有什么样的机制能够保障一个长效规划的可执行性呢？翻译君会在下一期和你继续聊聊关于足球的事儿。来源：新华网编辑：小胖胖责编：唐台审核：金安静监制：王振辉翁逻沿总监制：邓雄杰