《中国经济周刊》记者侯隽|北京报道
一场疫情通报发布会将百事可乐推上风口浪尖。
6月21日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第128场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火表示，截至6月20日24时，大兴区孙村乡磁魏路1号某食品公司共发现8例确诊病例。
随即，百事公司大中华区集团事务部企宣总监樊志敏通报了大兴区百事食品（中国）有限公司北京分厂新发地输入型病例情况，称目前已经对产品及厂区环境进行了全方位取样调查，测试产品安全，同时保证新发地疫情发生后生产的产品均已封存。
消息一经发布，不少网友纷纷表示担忧，是否百事旗下的可乐不能喝了？薯片也不能吃了？
摄影：《中国经济周刊》记者侯隽
百事连续三次回应：出事的薯片已经停产，可乐无恙
“6月15日首例病例确诊，当日早8点立即停止生产，做全场消杀，封闭所有库存，禁止外运，成立应急处置前方指挥部，统筹协调相关工作。6月15日全部员工居家隔离，6月16日进行全员核酸检测，6月20日转运480人到集中隔离点进行隔离，这480人核酸检测结果均为阴性。同日对所有员工共同居住人员全部落实居家隔离观察。”百事公司大中华区集团事务部企宣总监樊志敏如是表示。
她在新闻发布会上不断强调，百事公司第一时间启动应急预案，采取停产停业、产品封存、环境消杀、人员隔离等措施；严格遵守疫情防控政策，保障食品生产安全，全面保障消费者权益。
接着，6月21日18时42分，百事中国发布微博称，目前不幸受到北京新发地批发市场疫情影响的只是百事食品在中国7家食品工厂中位于北京磁魏路的一家工厂，该厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片。包括北京百事可乐饮料有限公司在内的、生产百事可乐等饮料产品的全国各百事各灌装厂迄今为止并未发现任何新冠肺炎确诊病例，生产经营一直有序开展，未曾停产停业，百事全系列饮料产品符合国家各项标准，一直依法正常供应。
百事中国官方微博截图
6月21日深夜，百事公司再发声明，保证新发地疫情后的产品均已封存、涉事工厂全部员工已居家隔离。
一天之内连续三次回应，百事的反应非常迅速。
百事中国官网显示，百事是全球食品和饮料行业的领导者，产品在全球200多个国家和地区销售。2019年百事公司的净收入超过670亿美元。百事系列产品中有23个品牌的年销售额都在10亿美元以上，其中包括百事可乐、激浪、佳得乐、乐事、多力多滋、桂格麦片、奇多等。
数据显示，2019财年，百事实现净营收671.61亿美元，同比增长3.9%，实现归母净利润73.14亿美元，同比下滑42%。2020年一季度，百事的营收为138.81亿美元，同比增长7.7%，净利润为13.38亿美元，同比下降0.53%。
陈文渊上任首日即面临大考
在发布会上，樊志敏透露，在6月15日发现首例确诊病例。非常巧合的是这一天也是百事公司亚太区首席执行官（CEO）陈文渊履职的第一天。
6月3日，百事公司宣布任命陈文渊为百事公司亚太区首席执行官（CEO），负责亚太、澳大利亚、新西兰和大中华区的业务。陈文渊将于2020年6月15日履新，常驻新加坡，将汇报给百事公司董事长兼首席执行官龙嘉德（RamonLaguarta）。
在业内，陈文渊是一个熟悉的名字，因为他是快消行业的一名老兵。
在加入百事公司之前，陈文渊担任沃尔玛中国总裁兼首席执行官，在2017年加盟沃尔玛之前，他是麦当劳台湾地区总裁。此前，他还曾担任波士顿咨询首席咨询师，深耕零售行业多年。
百事公司董事长兼首席执行官龙嘉德对陈文渊的评价是：“在此巨变和机遇并存的时代，百事公司所有的员工都很高兴并欢迎陈文渊成为亚太区首席执行官。陈文渊在其职业生涯中一直推动变革型创新和绩效；通过零售、餐饮服务业和咨询业的任职，他对多元化的亚太地区消费者有深刻的洞见。我们致力于利用企业的规模和更多本地化的解决方案而加速在这些重要市场的发展，陈文渊的领导力将会至关重要。”
资料显示，在任职沃尔玛中国期间，陈文渊一手缔造了这家零售巨头的电商业务。
2017年，沃尔玛正式推出京东平台上的沃尔玛官方旗舰店，并在京东上形成五大官方旗舰店的矩阵。
在陈文渊2018年升任沃尔玛中国总裁兼CEO时，该公司在陈文渊的任命通报中称其“成功带领沃尔玛中国推出新的数字化电商平台，在他的带领下，2017年沃尔玛大卖场和电商业务在财务和营运表现以及顾客满意度等方面均创下历史较佳业绩。”
自2012年以来，百事和它的老对手可口可乐都在面临市场不断下滑的严峻挑战。
中国食品分析师朱丹蓬告诉记者，百事的饮料板块已接近天花板，但其食品板块仍有上升余地，因此近年百事不断进行并购来扩充产品线。
2018年收购了烘焙果蔬脆片制造商BareSnacks，2019年收购了英国薯片品牌PipersCrisps，以加强全球产品的布局；2020年2月23日，百事公司作价7.05亿美元从好想你健康食品股份有限公司接手电商零食公司百草味，以此加码中国线上零食市场。
目前，很多消费者对百事爆发的疫情非常关注，《中国经济周刊》记者致电百事公司，询问此次疫情的发生的原因和是否会影响公司产品的市场销售等情况，但截至发稿，百事公司尚未进行回应。
陈文渊在接棒百事时曾表示：“很荣幸加入百事公司这样一个全球性的公司，其产品享誉世界。百事公司深耕亚太市场并拥有卓越的产品和服务，百事公司在扩大亚太区市场份额和提升全渠道能力上拥有独特的优势。我期待与龙嘉德先生和整个亚太区管理团队一起，在全球这个充满活力的市场上，推动百事公司的业务增长和本地化的解决方案。”
显然，目前陈文渊就面临一个大难题，他能成为合格的救火队员吗？我们拭目以待！
责编|吕江涛