厂二代如何拯救疫情下的外贸生意。
?天下网商记者宁函夏|文章于亮|摄
包东升和包美涓说好了，在工厂里绝不喊他爸爸。
走进厂里，他就是个职业经理人，拿5位数的月薪，只谈工作，不谈父子情谊。做不好，随时准备滚蛋。
90后的包东升对父辈的打拼经历知之甚少。父亲包美涓在90年代创立美和（福建）集团，之后成立“美和mayco”品牌。一句英文不会的他，把中国家居工艺品卖至30多个国家，建造了一张集生产制造、设计、物流、贸易为一体的供应链系统，员工五百人，工厂五万平方米，网络庞大，管理复杂。
白手起家，在闽江江畔打下了一片天地，从无到有，塑造了包美涓在生意上锱铢必较的个性。
“一点都不像我。”包美涓吝啬地点评儿子。创下家业，给了平台和资源，包美涓期望高，一直严苛，脸上少有表情。
对此，包东升自嘲“公司是他（父亲）的，我就是打工的”。但身边人都知道，他没这么潇洒。
贸易战、疫情……严峻的经济形势下，外贸跑单如山倒。
直到当地电视台记者突然来袭：疫情下，公司线上外贸销售额位居全省前列。包美涓才意识到，儿子带着一支小小的电商团队，在阿里巴巴国际站逆转了局面。这是他第一次对儿子另眼相看。
这不是个别现象。全球疫情重挫传统外贸，但跨境电商逆势增长。阿里巴巴国际站3月大促交易总额同比增长167%，新入驻商家数量环比增长194%，这种态势一直持续至今。
疫情之下，数字化新外贸转型趋势急剧加速。而包东升这样的年轻一代，已经成为当仁不让的新外贸主力。
包东升接受闽侯电视台记者采访
“不能盈利，就裁掉”
六月的闽侯燥热，包东升在办公楼和工厂间来回穿梭。镜头前后，他套了件西装外套，一整天没脱，头发已经被打湿。
包东升，英国留学，会计学专业，公司里的人都喊他“小包总”。工厂里，他查到一款灯箱产品不亮，皱着眉头提醒员工“再检查检查”。待他走后，工人评价：“小包总人很和善。”高中暑假，他来工厂打过工，大家加班他也加班，是众人眼中“礼貌懂事的接班人”。
但父亲眼中，包东升性格“太温柔了”。一个厂二代，价值过亿公司的继承者，该有挥霍的资本，杀伐果断的能力。
比起性格的问题，更让包美涓头疼的是，包东升接班后申请的第一个项目，居然是电商。
五年前，包美涓就对电商不抱期望。
跟了包美涓二十多年的财务总经理林其洪印象深刻。2015年左右，董事长包美涓便着手电商外贸业务。但相比于外贸订单量，电商的中小企业多，单子小，做起来麻烦，常常不了了之。
干了两年，换了不少人，但公司的海外电商业务一直扶不起来。
“那几年都是亏的状态，看着头大。”林其洪说。财务数据不好看，包美涓便暂停了项目。
2018年，包东升决定，重新启动电商项目，在阿里巴巴国际站开店。
和员工开的第一次大会上，包美涓言辞激烈：“你们部门要不能盈利，就裁掉。”
他还给儿子定下了KPI：2020年，在阿里巴巴国际站要完成200万美金的销售额。
中美贸易战打响，全球疫情加急，在包东升接手的两年间，外贸越做越难，许多业内人称，迎来十年来最大的挑战。
“烂摊子”成了逆袭的关键
老爸在电商上的失败经历，并没有对包东升产生阴影。伴随互联网生长的一代，已经被电商改变消费习惯。包东升又留学国外两年，深刻感受到跨境电商贸易的发展，因而信心十足。
父亲包美涓
“不会亏的。就算有的话，迟早会赚回来。”包东升说。他甚至想过，父亲要是怕亏钱不批预算，大不了自己掏钱干。
团队初创，招不到人，他就从公司其他岗位临时拉人，有的是样板间管理员，被拉来做运营，有的是产品设计师，被拉来兼职做美工。到最后，加上包东升只有4个人。
人手不够，包东升便参与客服、物流打包、店铺运营等最基础的工作，光给公司上千个产品选品拍照片，就花了1个月。
过程中，因为不专业，没有把产品标签提前一周给工厂，他们害得工人加班；订单量少，质量要求却高，车间工人觉得麻烦，包东升就硬着头皮去协调。
预算申请上也不顺利。“包总提项目预算，董事长觉得太高不合理，就不会同意。”林其洪说。他还听说俩人吵架了，直接拍了桌子。
在一场谁都不愿意输的比赛中，林其洪后来没收到修改预算的申请，“小包总自己掏了钱”。
但私底下，包美涓却叮嘱厂里的人：不管包东升要十件还是三十件，量再小都要给他好好做。
那一年，1500款产品上线，负责电商运营的高向羽记得很清楚，“第一年的销售额，35800美金。”
而那一年10月份的广交会，也让董事长彻底转变观念。高向羽说，几个大客户都来了，每一个都和董事长说，明年的生意电商会起来。
后来，包美涓再也没有说裁员的事了。
第一年艰难度过，虽然没有盈利，但团队把产品打通了，选出上千款可以小批量定制的家居工艺品。
并且，包东升重新定了策略――目标客户定位海外电商商家，特别是中小企业。
团队在大换血中组建了新的框架，在包东升的努力下，原先东拼西凑的团队专职于电商。这家传统制造业的电商团队开始走上正轨。
包东升又请来海外设计师，把原先“复古”风的美和家居，变为现代化简约风格，产品设计年轻化。
产品匹配到平台用户，2019年美和在阿里巴巴国际站上的贸易随之起色，3个月就超过第一年的销售额。
就这样，包东升把父亲手中的“烂摊子”，转化为美和集团在疫情期间逆袭的关键。
在一片危机中，显山露水
“这三个月，整个行业取消的订单数量可能70%吧。”包东升说。有些单子都快做完了，有的都运到了港口，但对方说不要就不要。
其中一个家居商超，是美国最大的工艺品经营公司，因为疫情，直接取消订单，疫情缓和后又希望延长账期。“最后竟然还要我们再打折。我真生气，干脆不接了。”
包东升算是任性了一回。父亲包美涓放手任他做，让他主管业务和开发，自己只管生产、财务和资金流。一条崎岖长路摆在面前，包东升明白，未来的路要自己走。
线下贸易进展困难，坐等老客户出现转机，就像是在死胡同里绕路。而受到疫情影响，在飞机停运以及隔离等情况下，要想获取新客，且取得他们信任，无疑难上加难。
此时，阿里巴巴国际站一口气排下了20场线上展会，其中5月份的健康家居展和6月份的阿里巴巴网交会，开始报名。
在海外整体市场低迷的情况下，居家隔离反而激起线上家居用品的购买欲。阿里巴巴国际站上，大批海外中小企业客户订单涌来，展会、直播、流量，让中国大批外贸工厂有了新出路。
磨了两年的电商团队，恰在一片危机中，开始显山露水。
3月，包东升收到消息，阿里巴巴线上展会邀请他加入。由阿里巴巴国际站提供了网交会方案，并发给商家网站展会视频教程，直播教程等，提供详尽的解决方法。
在样板间的会议桌上，电商团队共8个人，开了场大会，立马定下方案，给出项目策划和预算，准备大干一场。
共1000多平方米的样板间，临时改成直播间，他把展示的地点从线下搬到了线上。
为了展会准备，他们写文案、过脚本、彩排录制，常常熬到凌晨2点，全程用英语，向北美、欧洲的中小企业主展示情景化的家居工艺品。
包东升在帮员工修改直播PPT
“以往，公司大客户几乎每年都会来闽侯的。”包东升说。做家居外贸，考察工厂实力、供应链能力至关重要。
疫情下客户来不了，电商直播催生了更大的机会。
6月8日，阿里巴巴网交会开幕。大批海外中小企业客户向美和涌来，通过短视频、直播、3D看厂等方式，验货验资，了解公司实力。
所有最新的数字化运营场景和工具，来自背后看不见的，阿里巴巴国际站沉淀21年的大数据和数字技术。
作为全球最大B2B跨境电商平台，阿里国际站还提供通关、物流、税务、支付结算、金融等全链路的一站式跨境供应链智能解决方案，帮助企业“一键卖全球”。
包东升在直播间
在阿里巴巴国际站上的第一次线上直播，美和成交额50万美金。
“2个小时的进入量和观看量，超过广交会同期7天加起来名片的量。”包东升说。这一场直播下来，线上一共收到141条询盘，增加同比上涨42.4%。每一条询盘的背后，都意味着一个批发订单，带来的总体效益不可估计。
包东升就此“膨胀”了。之前和父亲那个200万美金的“赌约”，5月份已经超额完成。“目前看，也有可能是500万呢。”包东升说。
“我只是乘了一艘大船”
面子是门帘，可以露。但温情是软弱，必须藏。
这几天，包美涓的“面子”有点藏不住了。电商订单的占比，从过去10%以下，一下子涨到20%，而公司线上外贸销售额位居全省前列，引来电视台来报道。包东升明显感受到了父亲的好心情。
“好几个项目，居然都给我顺利审批过了！”搁在过去，包东升想都不敢想。
“他，说好听点是自信，难听点，福州话是‘厚锅’，好高的意思，就是爱面子。”包东升坏笑，没有解释。
童年的记忆里，父亲总是忙，包东升从幼儿园就开始寄宿，后来父亲把他接到身边，给他读最好的学校，总是严格要求他。“记得有一次我偷了20块钱，好像是买英雄卡，被罚跪了1个小时，之后再也不敢了。”
所以包东升不敢松懈。他前一天忙到凌晨，第二天又起早准备下一场直播。刚接手公司时，父亲传授包东升过一些经验。父亲对外人说：“我打拼了这么久，这么好的平台给他，他肯定要优秀。”
等直播走上正轨，包东升便要着手新工厂选址。位于闽江江畔的美和，即将面临拆迁，包美涓把新工厂的业务，交到儿子手中。
包东升在查看新厂址
这个新工厂的打造，就美和而言，意味一次洗牌：新老班底交接，小包总接棒大包总。
按照包东升的设想，未来直播和样板间在一层楼，各个部门也要做优化调整，并且打造自己的REP管理系统，把中小企业客人的订单进行可视化的操作，方便他们随时查进度。
在这个因为疫情和贸易摩擦，日益隔绝的世界，他的家居产品，将通过阿里巴巴国际站的直播，展现在全球商家面前。
“我只是乘了一艘大船，当了水手的角色。主要还是阿里巴巴国际站的功劳。”包东升说。
他甚至希望，未来可以成立一个专业的电商公司，把福州当地几家外贸大厂的电商生意都争取过来，由他们运营。
对此，父亲包美涓完全放手。他只是对厂房不太满意，觉得预算超标了。
不知道这一次，他会不会妥协。
局部观察，天下网商旗下生活号，专注于搜罗人间奇闻逸事。以最有趣的视角，解读时事热点、互联网新潮流。每天呈现全球最新鲜、热乎的观察。把远方的哭声和笑声都送到你面前。欢迎扫码关注，每天凝视一遍人间的角落。