原标题：黄光裕回归了，国美的春天会来吗？
投稿来源：深响没有什么比昔日大佬回归江湖更引人注目的了。6月24日，据北京商报报道，消息人士透露，国美创始人黄光裕已于近日出狱，国美官方或将很快对外公布。同日晚，据北京法院网官方微博消息，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释。
北京法院网官方微博“京法网事”“前首富”出狱的消息刚刚传出，资本市场马上起了波澜，在香港上市的国美零售股价直线拉升，涨幅一度达到20%以上，股价同样涨势凶猛的还有国美金融科技、中关村、*ST美讯等“国美系”上市公司。
图源：雪球根据公开报道，此前黄光裕共减刑21个月，其出狱时间应是2021年2月16日，但今年以来，市场上关于黄光裕出狱的传言时有出现。如今传言成真，从股价涨幅来看，市场对昔日大佬的回归有着相当高的期待。和牟其中、唐万新等曾经的商业人物相比，黄光裕至今仍拥有极高知名度，虽然身陷囹圄，但国美的诸多大动作背后都有黄光裕的身影，因此其始终不缺存在感，尤其是今年。今年4月，拼多多宣布认购国美零售发行的2亿美元可转债，一个多月后，京东也宣布战略投资国美，以1亿美元认购国美零售发行的可转债。老牌家电企业同时联手两家风头正劲的电商公司，行业风云突变。据深响&资本侦探从接近交易的人士处了解，上述两场交易都需要企业最高层的确认。也就是说，合作的敲定少不了黄光裕本人的意志，而合作的时间点与黄光裕出狱挨得那么近，如此“巧合”实在是耐人寻味。上述种种消息都有共同的指向：黄光裕不仅回来了，还准备继续掀起浪潮。但商场变幻莫测，曾经叱咤风云的大佬，在退出江湖十余年后，面对剧烈变化的产业和格局，真的能够重演年轻时的剧本吗？前首富的江湖往事黄光裕的人生比电影更具戏剧性。1969年，黄光裕在广东潮汕出生，虽然家境贫寒，但他在少年时就显现出了经商天赋。上世纪80年代，黄光裕和哥哥带着一批组装电器到内蒙古发展业务，兄弟俩攒下了4000多块钱，这是黄光裕的“第一桶金”，但很快黄光裕就将目光投向更大的市场――北京。1987年，国美电器在北京挂牌开业，不同于行业里的其他玩家，入局电器行业的黄光裕凭借薄利多销的经营理念和独特的广告策略，靠“打价格战”迅速做大做强，国美电器门店很快在全国遍地开花。当年国美每进驻一个城市，当地商家都立马下调电器售价，以应对价格屠夫的突袭。拥有企业经营天赋的同时，黄光裕还是位“财技”高手，2004年，在几经资本运作后，国美成功借壳上市香港联交所，35岁的黄光裕个人资产随之突破百亿，取代网易创始人丁磊成为当年的新首富。在资本市场春风得意后，黄光裕愈发钟情于资本操作，路数也越来越“野”，其曾因违规贷款、涉嫌操纵股价被调查，但当时相关调查都没有对黄光裕造成实质影响。2008年，黄光裕第三次问鼎胡润百富榜之大陆首富。对于“首富”的位置，黄光裕曾表示，胡润的榜单是“通缉令”，“谁上谁倒霉”。很快，黄光裕的不屑一语成谶。2008年11月，坐上首富位置不久的黄光裕被警方带走，几天后，官方正式公布“黄光裕涉经济案件被警方调查”的消息。2010年，黄光裕因非法经营罪，内幕交易罪和单位行贿罪，被判有期徒刑14年，罚金6亿，并没收个人财产2亿元。主心骨突然离开，国美内部陷入怎样的动荡可想而知。黄光裕入狱后，前永乐电器创始人陈晓出任国美电器董事局主席，后者掌权后在公关话术里将公司和黄光裕做切割，对国美的实际权力也开始“去黄光裕化”。具体做法包括，引入贝恩资本作为战略伙伴、稀释黄氏家族股权、策反管理层等等。国美“变天”之际，黄光裕妻子杜鹃的审判成为转机，其二审被改判有期徒刑3年缓刑3年执行，杜鹃被当庭释放。此后，杜鹃游说贝恩资本放弃支持陈晓，并选定张大中担任国美董事局主席，将陈晓踢出局。在广为流传的故事版本里，黄光裕是国美权力争夺的幕后指挥者，并在此后和妻子杜鹃一前一后，继续“遥控”着国美的经营，各种说法都为黄光裕的形象又添了几分传奇色彩。不过，控制权是保住了，但国美走下坡路的趋势挡不住。在国美失去一把手和不断内耗的日子里，电商行业发展迅猛，京东、天猫、苏宁成为家电市场新的主导力量。市场份额不断被挤占的同时，国美的利润也连年走低，近年陷入亏损。根据国美零售2019年年报，其销售收入约为人民币594.83亿元，同比下降7.57%；归属母公司拥有者应占亏损约为人民币25.9亿元。国美显然掉队了，在相当长的时间里，国美零售的股价不到1港元。不过，在联手拼多多、京东，以及黄光裕出狱的消息传出后，国美零售的股价应声大涨。若要把市场的热情翻译一下，投资者的期待大概是――黄光裕回归了，加上合作伙伴的助力，国美的春天即将到来。但这不是件容易的事。昔日大佬能否续写传奇时过境迁，黄光裕在狱中的日子里，行业已经“变天”了几回。这些年来，线上成为零售业的主战场，电商的兴起成就了淘宝、京东、拼多多等新玩家，家电行业的老玩家苏宁也在持续往线上转型。根据中国电子信息产业发展研究院发布的《2019上半年中国家电市场报告》（简称《报告》），去年1-6月，国内线上渠道对家电销售的贡献率进一步加大，首次超过40%。线上渠道的分量与日俱增，但国美的转型却不尽人意。根据国美零售2019年年报，其电器及消费电子产品的线上销售收入为20.56亿元，占比仅为3.46%，这无疑影响着国美的整体市场份额。
图源：国美零售2019年年报根据《报告》，在全渠道家电销售规模中，京东以22.7%的份额位居全渠道单体零售商之首，国美的占比仅为6.1%，低于京东、天猫以及老对手苏宁。
图源：《2019上半年中国家电市场报告》，中国电子信息产业发展研究院对于国美来说，继续拓展线上、补上短板仍是未来的重中之重，但随着互联网红利逐渐见顶，流量获取越来越难，电商行业进入存量挖掘阶段。在此背景下，国美的全渠道转型是难上加难。国美失去了12年，行业已“变天”，即使商业才能过人如黄光裕，想要独自破局也非易事。从国美近期的动作来看，其未来战略指向明确――联手主流线上平台，借力推进全渠道转型。具体来看，国美的做法是引入了战略合作方拼多多和京东，两场交易均轰动一时。深响&资本侦探曾在《解密国美联手京东、拼多多背后：商战的本质是匹配资源》一文中对幕后的故事和三方意图进行解析。今年年初，国美与华兴资本接洽，希望找到新经济领域的战略合作伙伴。从国美的处境和转型需求不难看出，头部电商平台和流量平台是合作的首选对象。据深响&资本侦探了解，在接触到国美的战略融资需求后，拼多多反应极快，仅用一周就敲定了交易。在外界看来，国美和拼多多之间有着极大互补性，此次联手堪称“天作之合”：拼多多在流量获取和增长方面势头凶猛。根据拼多多今年一季度财报，拼多多的年度活跃用户数已经达到6.28亿，与阿里巴巴的距离缩小至不到1亿。对于希冀加速转型的国美而言，拼多多的流量优势有着极高的战略价值；另一方面，国美在3C家电品类有多年积累，对于当前正在大力投入百亿补贴，希冀提高客单价、品牌价值、丰富平台品类的拼多多而言，国美的供应链优势十分有吸引力。有意思的是，在国美和拼多多的合作落定的一个多月后，京东也宣布战略投资国美。相比上一场合作的互补性，京东和国美之间的合作价值更趋向于协同：国美和京东在3C家电领域的不同优势能够互为补充，联手将在上游形成可观的影响力；京东是全品类电商，国美在合作中能够拓宽自身品类，从上游拿到更好的采购价格；国美有2600多家门店，对于发力线下业务的京东而言是重要的合作资源；此外，国美的安迅物流是中大件物流领域的重要玩家，能与京东物流形成协同效应。可以看到，拼多多和京东的优势明显不同，能够同时联手两大电商平台，国美是最大的受益方。这两场精打细算的交易，极有可能成为影响零售行业走向的标杆案例。时移势易，黄光裕在狱中12年，其对行业理解到了何种程度，过往的奇招险招能否复制到未来，一切都充满不确定性。但有一点可以确定，强人回归将撬动新的变局，行业只会比现在更热闹。而且，黄光裕今年51岁，时间仍站在他那边。返回搜狐，查看更多责任编辑：