来源：湾区1号技师
6月23日，腾讯(00700.HK)以4.74万亿港元的总市值超过阿里巴巴（09988.HK）。
被阿里巴巴压着做了一年多老二后，腾讯终于探头，登上市值第一的宝座。
市值是资本和公司分析的风向标。
眼下，无论在哪一方面，阿里在跟腾讯焦灼的商业帝国之战中，都处在了极度不利的局面。
这涉及到当下，更涉及到未来。
周鸿t说，哪家公司都可以忽视，除了腾讯。
阿里巴巴，已经被腾讯逼到了悬崖边上。
01“四面楚歌”
一组数据，看看正在被围剿的阿里巴巴的境遇。
截至6月23日，拼多多、京东、美团均已在千亿美元市值徘徊，美团点评1331亿美元，京东1040亿美元，拼多多979亿美元。
在中国互联网公司市值排名上，这三家公司已经跻身前五，仅次于阿里和腾讯之后。
单看这个排名，可能没太大的感觉，如果剖开这些公司背后的关系，就会发现：
阿里巴巴大事不妙。
一、市值前五名中，腾讯拥有拼多多16.5%的股权，京东17.9%的股权、美团点评18.1%的股权。
腾讯系的公司已经在中国互联网中成功霸榜，腾讯的打手们越来越强。
二、除了腾讯之外，拼多多、京东、美团点评是电商交易服务类公司，更是阿里巴巴的直接竞争对手。
拼多多的下沉市场在往上扩张，京东的物流、自营信用优势明显，美团本地生活服务市场份额过半，这三家公司把阿里巴巴的核心业务，团团包围。
《经济观察报》援引QuestMobile的数据显示，淘系APP时长占比从17年10月的66%下滑至2020年3月的51%，而拼多多的用户时长从17年10月的13%上升至2020年3月的26%。
三、拼多多、京东、美团点评，都是在腾讯的流量体系中成长起来的。
腾讯曾经败于拍拍网和易迅，因此外界得出腾讯的流量没法做电商这个结论。但眼下，这个魔咒正在被这些腾讯系的公司们打破。
除了用资本和流量扶持拼多多、京东、美团点评，腾讯的小程序流量也开始展露锋芒。
从2017年1月微信推出小程序，到2019年微信小程序全年成交额达8000亿，同比增长超160%。
腾讯帮派火力雄厚，然而阿里的小弟们却不能帮大哥解围，反而在这两年被对手暴锤。
最典型的是饿了么。
在外卖市场，饿了么曾经与美团平分秋色，然而被阿里收购了2年之后，美团已经遥遥领先于饿了么。
惨败的还有优酷。
在视频领域，优酷曾经让人高攀不起，然后现在已经可以让人爱理不理。
在纳入阿里麾下的几年时间，优酷已经远远落后于爱奇艺和腾讯视频了，份额甚至小于湖南的芒果TV。
后院起火，外敌压近，突然又遭遇了高管蒋凡事件爆发，在与拼多多的关键战役上，蒋凡的淘宝团队至关重要，这大大加剧了阿里的焦虑。
一面是国家网信办的一则处罚，撕开了阿里的防线，揭露了微博为其股东阿里巴巴的高管，操纵舆论的事实。
另一面，敌方又频频传来捷报。
6月22日，腾讯控股股价重回470港元关口，为2018年3月19日以来最高，目前正逼近500港元的历史价位，市值超越阿里。
同样是6月22日，后浪黄铮以450亿美元的身价超越了前浪马云，马云几十年奋斗被黄铮用五年时间实现了，令人唏嘘。
2003年的非典疫情，让阿里巴巴声名鹊起，步入电商帝国。
2020年的新冠疫情，却让阿里巴巴陷入了四面楚歌的窘境。
02流量焦虑
资本的表现是公司运营的结果。
归纳阿里开始落后于腾讯的原因，其实非常简单，腾讯打中了阿里的命门：流量。
阿里这么多年的领先优势，在于B端的商户和电商的基础设施。
然而现在基础设施已经在全国范围内普及，物流更是每家平台都能用，阿里在这块优势越来越小。
所以，竞争的核心从后端流量变现，变成了获取流量本身。
但是从阿里整个公司的基因来看，中供起家，价值观普及，让阿里巴巴一直拥有更好的B端基因，而缺乏C端的基因。
所以，一方面，在新增流量市场上，阿里缺乏足够的敏锐度，错失了短视频。
另一方面，在固有的买回来的流量公司上，阿里没能运营好，也没能内生出新的优质流量。
纵观当下互联网的流量市场，腾讯因为手握微信、QQ这样的社交平台，有着天然的高黏性的流量富矿。
抖音快手这样的短视频产品横空出世，快速掠夺新增流量。
对比腾讯，阿里是一家需要巨大的流量，进行电商变现的公司。
但问题在于，互联网的流量世界里，几乎都跟阿里没有什么关系。
腾讯与阿里泾渭分明，势不两立，已经不太可能存在和解的可能性。
阿里巴巴本来已经跟抖音形成了反企鹅联盟，但现在抖音狼子野心，已经昭然若揭。
2020年，从抖音流向淘宝APP的比例，已经从2019年3月的23%上升到2020年3月的34.6%。
淘宝跟抖音之前签订过框架协议。但是最近，媒体报道，抖音在带货时链接到抖音小店能比跳转淘宝店铺能多拿到30%左右的流量。
就在几天前，字节跳动成立抖音“电商”部门一级业务部门。目前，抖音拥有自有平台抖音小店，并支持淘宝、京东、唯品会、网易考拉、苏宁等第三方电商平台。
换句说，抖音的流量，无法独家供应淘宝。
就像中美贸易战断供芯片一样，阿里巴巴有被优质流量断供的风险。
因为不要忘了，另外一家短视频巨头快手，其重要股东也是腾讯。
张小龙也在近日发朋友圈，微信视频号的日活已经过了2亿。
阿里巴巴说，要让天下没有难做的生意。但现在看起来，最难做的生意，恰恰是阿里巴巴自己。
反观腾讯，这几年马化腾和刘炽平制定的“半条命”的投资和合作策略，在新增流量匮乏的当下，收获了奇效。
无论怎么辩解，流量，还是互联网竞争中最高的门槛，而这个关键的上游产业，恰恰被阿里长期忽视。
这不仅仅是阿里巴巴当下的命门，更是未来的命门。
03难做的生意？
没有流量，就得买流量。
买流量，就得花钱，包括购买子公司，外部流量等等。
阿里巴巴的销售费用已经从2015财年的85.1亿，增加到2019财年的397.8亿元。
于是，这里又有了一个问题，阿里巴巴的赚钱能力在下滑。
这也是阿里巴巴的股价2018年达到顶点之后，停滞不前的核心原因。
庞大的阿里，这几年收入的增长动力，大都来自于购买的外部公司并表，比如优酷、银泰、菜鸟、饿了么、口碑、网易考拉、阿里影业……
但这些公司大都不盈利，甚至严重亏损，增收不增利，反而还拖累各项利润指标。
最新一季度的财务数据里，我们发现在赚钱能力上，阿里已经被腾讯远远甩开了。
像腾讯、美团、阿里这些公司都会披露一个数据，EBITDAmargin，也就是税息折旧及摊销前利润率，评估一家公司销售收入的盈利能力以及回收折旧和摊销的能力，数字越高越强。
2020年Q1，腾讯的EBITDAmargin是42%，腾讯的这项指标逐年上升。
2020年Q1，阿里的EBITDAmargin是22%，阿里的这项指标逐年下降。
腾讯的EBITDAmargin已经超过阿里巴巴接近一倍。
阿里巴巴有马云作为精神导师，向来以价值观服人，团队充满狼性，战略变化很快很多。
问题在于，努力的阿里巴巴，富有梦想的阿里巴巴，却始终在互联网竞争中始终处于焦灼的状态：
1、连续错失社交、搜索、短视频这样的流量平台。
2、让拼多多、京东、美团这样的对手，在自己的后方快速崛起，蚕食自己。
3、收购的优质子公司，接连被对手击垮。
这最终导致了，阿里巴巴被腾讯和盟友们，逼到了悬崖边上。
这是战略制定者的责任、也是管理者的责任、更是阿里整个商业策略上的责任。
被包围之后，下一步会发生什么？
要么绞杀，要么坠崖。
【PS：点击详情可查看内容】