
近日有投资者对财联社记者表示，四川信托TOT项目向投资者公布处置进展。
2020年6月24日，四川信托应投资者要求再次召开沟通会，对爆雷的TOT项目的处置进展向投资者代表进行披露。根据投资者所提供影像资料与会议纪要，四川信托方面对投资者所关心的部分问题进行了回答。
四川省银保监局副处长周彬此前称四川信托TOT项目的确存在未向投资者真实披露底层风险的情况。对此，四川信托总裁刘景峰表示，对底层资产的披露问题已召开专门会议，未来将定期定向披露底层资产，客户需要查询的，可进行查询。并且对逾期的项目，拟与客户签署延期协议，拟定的协议草稿已报监管部门审核。
底层资产的披露问题得到四川信托的保证，但四川信托自救及股东救助进展却不太顺利，四川信托董事长牟跃称《关于出售川信大厦房产的议案》及《关于转让宏信证券有限公司股权的议案》两项议案，中海信托董事目前尚未表决。
据了解，川信大厦评估约10亿，目前没有意向购买者。宏信证券公司22亿净资产，挂牌价不低于30亿。四川信托称，目前有不少于三家意向方进行洽谈。
同时关于增资扩股，四川信托表示正在积极征求现有股东意见，但是目前也仅收到宏达集团和中铁八局回复，而且两家均表示无增资意向，其中中铁八局已于5月29日在北京产权交易所发布招商公告，拟将持有四川信托股权全部转让。
四川信托方面称，将先由原股东增资，若不能满足增资15亿元，再引进战略投资者。目前四川信托设立港澳海外组、央企组、地方和民营企业组分别寻找适格的战略投资者进行引资工作。已与多家机构进行接洽，部分进入尽调阶段。
此前就曾有业内人士分析，四川信托股东较多，其中也牵涉国有企业，其资产处置和增资过程必然是漫长的。
另外，四川信托新任党委书记吴玉明在会上称，目前让川信拿出解决方案，是不太现实的，但保证公司各层面解决问题的意愿与各投资者是一致的，不会回避，会尽力去解决。请求投资者给予四川信托稍宽裕的时间，研究制定较为完善的措施方案后再汇报，努力解决好，不希望投资人受损失。
据了解，吴玉明刚刚上任不久，四川信托6月18日的发布通知，免去原四川信托党委书记王万峰党委书记、委员职务，同时增补吴玉明为党委委员、书记。吴玉明就任前为四川信托控股子公司宏信证券法人、董事长，也是四川信托大股东四川宏达集团的党委委员、董事局董事。
而就在一个月前的5月20日，媒体报道称王万峰任四川信托党委书记，拟任董事长，并已开会传达。有消息人士证实，王万峰此前在蓝光发展主管融资工作，在四川银保监局对四川信托深入监管后，被四川省银保监局“调往”四川信托。
四川信托方面在会上称，TOT项目总规模达250亿，涉及45个信托项目，不存在交叉违约。四川信托表示将尽力2020年清收约80亿现金。目前有两个项目取得较大进展，下个月预计可回款约10亿。
据了解，6月15日杭州锅炉集团发布公告称，四川信托部分兑付了所认购信托产品的本息。就此，投资者向四川信托询问机构投资者与个人投资者的优先兑付权问题以及具体清偿原则。四川信托表示，个人与机构在兑付时不存在先后顺序，会按照项目清收来兑付对应产品，因此可能存在后到期的先兑付。另外，四川信托称，杭州锅炉集团所认购的天府聚鑫3号并不是TOT项目。
根据信托业协会介绍，TOT/FOF(TRUSTOFTRUST/TRUSTOFFUND)从字面上理解就是“信托中的信托”、“基金中的信托”，是一种专门投资信托产品的信托。从广义上讲，TOT/TOF是FOF(FUNDOFFUND，基金中的基金)的一个小分类，而在国内，TOT普遍被认为是私募中的私募，FOF则被普遍认为是公募中的公募。
有信托业内人士曾向媒体介绍，两年前的资管新规中对信托行业的“资金池”仍留有口子，过渡期内，一些大型信托公司的“资金池”业务早已停止，部分原有规模较大的信托公司也在逐渐压缩规模中，但仍有一些信托公司通过创新方式“TOT”模式发行，采取滚动发行、期限错配等方式打“擦边球”。
周彬曾曾表示，TOT项目本身是不违规的，产品设计的初衷是信托公司运用组合投资能力为客户做好资产配置。但现实中，个别信托公司利用TOT产品逃避监管要求、变相期限错配、隐蔽风险资产且不向投资者披露真实信息，四川信托存在这样的违规产品。(上海实习记者林汉)