来源：21世纪经济报道、21金融圈、
新华网、每日经济新闻、wind
近日，全球最大保健食品厂GNC宣告破产，将出售公司关闭所有门市，引发广泛关注。
值得注意的是，GNC宣告破产的背后，国内A股一家公司哈药股份，竟然是他的最大股东。
而哈药股份，相信国人并不会陌生，这句家喻户晓的广告词“自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲儿。”让“盖中盖”一举成为了哈药股份当年提高业绩的重要品牌。
全球最大保健食品厂GNC宣告破产
图片来源/GNC官网
GNC（中文名：健安喜），全球最大的保健品牌，成立于1935年，总部设在美国宾夕法尼亚州匹兹堡，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，曾被连续二十年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌。主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等等。
受到疫情打击，今年GNC第一季度的销售额下降了10.1％。疫情还直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。第一季度的净亏损为2.001亿美元。
6月18日，健安喜公司管理层做出决定，向包括自己在内的高级管理人员发放了将近400万美元的奖金：
首席执行官：肯·马丁代尔，220万美元
首席财务官：特里西娅·托利瓦，79.5万美元
另外3名C级高管：总计91.8万美元
5天之后，还是这帮人，决定援引美国破产法第11章申请健安喜公司破产保护，并计划关闭全美国5200家连锁店中的1200家，以寻找下一个买家。
图:健安喜-全球最大保健食品连锁店
这一破产重整计划包括加速关闭至少800至1200家门店。
GNC破产重整的2个方案
来源：哈药股份公告
持续下滑的业绩以及高企的债务双重因素影响之下，GNC公司市值已严重缩水。2013年12月，GNC公司的股价为56美元/股，处于历史高位。随后便一路下滑。目前GNC公司的股价已不足1美元/股。
哈药股份踩雷，当年如何成为GNC大股东？
美国保健品巨头公司GNC的破产，让哈药再度饱受质疑。
哈药集团股份有限公司是GNC的最大股东，哈药集团则是哈药股份的最大股东。
GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响。
1、若GNC可转换优先股总计2,048,661,920元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计171,414,381.09元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
截至2019年2月13日，公司分三次累计向GNC支付2.995亿美元，用于认购其发行的299950股可转换优先股。近期，公司收到GNC业绩下滑及债务延期等情况通知，此次投资已造成11.65亿元损失。
哈药集团对外发布的GNC业绩报告
2018年2月，哈药集团斥资3亿美元购入美国健安喜40.1%的股份，成为健安喜公司单一最大股东。
后双方又共同出资在香港成立一家合资公司，负责健安喜在中国地区的业务。合资公司哈药集团持股65%，美国健安喜持有剩下35%的股权。
新成立的合资公司拥有中国大陆地区健安喜的独家经营权，并获许可长期使用GNC商标，以及在中国大陆地区的独家生产和销售。
多年来，美国健安喜一直在努力提高销售额，以偿还近10亿美元的债务，然后2020年的新冠疫情成了压死它的最后一根稻草，健安喜公司报告显示，今年第一季度亏损了2亿美元，关闭了约40％的商店。
在电商兴起前，健安喜是美国维生素、蛋白质粉和营养补品的首选零售商。但到2015年，它迅速失去了市场份额，因为消费者开始转向亚马逊和其他折扣网站购买保健产品，电子商务的发展迅速削弱了健安喜的主导地位。
哈药集团为收购GNC，自2018年起先后支付了近3亿美元（约合20亿人民币），在短短2年时间里，美国保健巨头GNC不但没有给哈药集团拓展开外市场带来生机，反而让它亏损了12亿元人民币，成了名副其实的接盘侠。
投资巨亏12亿，业绩还连续三年下滑
曾经，“大面积广告轰炸+明星代言”的哈药模式，因为发财速度见效快吸引了无数药企效仿。
直到今天，“蓝瓶钙”、“盖中盖”广告依然是不少80后、90后的集体记忆，伴随广告出现的还有哈药集团的名字。
一年超过30亿元广告费的“哈药模式”，的确让哈药集团在短时间内将知名度打响，2010年以前成为了哈药集团无比缅怀的黄金时期。净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰。同时，2010年哈药营收高达125.35亿元，“哈药模式”一时风光无限。
但哈药集团旗下的哈药股份近年来发展并不如人意，2017年~2019年公司归母净利润连续三年下降。2020年第一季度，企业营收为25.11亿元、归母净利润亏损1.87亿元。
图片来源：Wind
而在6月21日，哈药股份公告称，公司投资的一家美国保健品公司GNCHoldingsInc．（中文名“健安喜”，以下简称为“GNC”）亏损了超11亿元。
有业内人士指出，“哈药模式”忽视研发和产品差异化。2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。而近期股价屡创新高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。
在诸多医药股屡创新高的背景下，哈药股份股价在22日、23日连续两日下跌，截至24日收盘，最新股价为3.33元，今年以来下跌10%，最新市值为83亿元。
作为全国医药行业首家上市公司，也是黑龙江省首家上市公司，资本市场留给哈药股份的路，也许并不好走。
声明：本文章来源于网络，仅供参考交流，本站不对文中观点及真实性负责，如有侵权请及时联系本站删除。