原标题：“气功大师”称拍手防新冠肺炎专家驳斥
6月21日凌晨，在黑龙江铁力市日月峡老年森林康养中心治疗的26岁男子李某燃，节食54天后离世。
“孩子大学毕业后常自言自语，经人介绍去了康养中心治疗，那里有个气功大师说孩子70天不吃饭病就会好起来。”李某燃的父亲说。
新京报记者调查发现，“气功大师”刘尚林为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长，涉事康养中心是该集团下属公司之一。除停食养生法，刘尚林还在瑜伽、健身操中植入拍手动作，宣称拍手可抵抗新冠肺炎疫情，治疗癌症、糖尿病等。
6月24日，铁力市公安局依法以涉嫌利用迷信致人死亡犯罪，对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。目前案件正在进一步办理中。
男子接受“气功大师”治疗两年花30万
据李某燃父亲介绍，李某燃在哈尔滨某高校就读机电一体化技术专业，2017年毕业。因毕业后没找到合适的工作，加之李某燃对所上大学不满意，经常在家喃喃自语，精神情绪有些异常。“在此之前孩子没啥毛病，就是胖了点。去康养中心是熟人介绍的，说里面有一位名气很大的气功大师，能治百病。”
这位“气功大师”便是刘尚林，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长。这家老年康养中心是其集团众多下属公司中的一个。
两年多来，李某燃在康养中心学习气功、打坐。为了陪伴孩子，李某燃的母亲也来到康养中心做义工，每天做扫地、洗碗等工作。
李某燃母亲表示，李某燃也曾到北京看过病，但没确诊。“刘尚林了解我儿子的病情后表示能治愈。”李某燃的母亲说，刘尚林还强调说李某燃身上一定会发生奇迹。
李某燃的母亲在康养中心待了一段时间后发现，这个宣传公益普惠大众的机构并不是免费治病的，康养中心所谓的治病就是上课练气功，让学员进行打坐、通脉。而所谓的通脉，就是有个人拿东西将她和儿子的脑袋罩住，然后念咒语，每次支付5400元。
“这两年多一共花费30万左右吧。”提起这两年多来的开销，李某燃母亲表示，除了治疗儿子的病要交的练功费，还要交钱索缘。她称索缘就是给康养中心交钱，康养中心老师通过一些手段把冤亲债主送走。
李某燃母亲表示，她在康养中心做义工没有工资，主要是要给孩子增福报，根据康养中心工作人员说法，如果自己要工资就不能给孩子增福报。
节食54天身亡被要求立即火化
李某燃母亲称，今年4月，李某燃看到康养中心老师就跑，不愿意练功，当时正好遇到刘尚林。
刘尚林告诉她，李某燃不愿意练功就辟谷吧（一种停食治疗方法）。“问刘尚林辟谷要多长时间，他说长一点吧，有辟90天的，还有82天，李某燃就辟谷60天到70天，先看看情况吧。”
按照刘尚林的指示，李某燃在其母亲看护下开始辟谷，每天不吃饭，只喝刘尚林管控企业生产的山泉水。到了第30天，李某燃找刘尚林说肚子疼得受不了，得到的指导是喝点热水，继续坚持。
李某燃母亲回忆，在辟谷第38、39天的时候，之前活蹦乱跳的儿子不能站立，不能行走。刘尚林告诉李某燃母亲，再坚持坚持，坚持到第60天李某燃就好利索了。当天，康养中心老师给李某燃打针输水，称要给李某燃补钙。
6月19日，李某燃身体严重虚脱，送医院拍脑CT未见异常后又被拉回了康养中心。
李某燃母亲看着身体严重虚脱的儿子，决定不再辟谷。当晚，母亲煮了碗面条喂儿子，李某燃全吐了，第二天喂了些粥，又全部吐了。
6月21日凌晨3点半，李某燃开始嘴冒白沫，血压低压40，高压仅70。李某燃母亲连忙给丈夫打电话，并拨打120，但急救人员赶到现场，没能将孩子抢救过来。
李某燃母亲回忆，儿子离世后，刘尚林要求立即火化，“他说不然李某燃肚子会爆炸”。
对于李某燃一家的说法，刘尚林回应称自己确实发明了停食养生法，但治疗周期只有5至7天，李某燃属于违规延长治疗期限。除此之外，刘尚林闭口不谈其他问题。
事后，李某燃的父亲同意警方对儿子遗体进行尸检，目前还未收到尸检报告。
“大师”全国多地设养生馆推广拍手舞
新京报记者查询刘尚林的履历发现，其先后担任过铁力林业地区旅游局局长、铁力林业局养生科学研究所所长兼党支部书记。
而黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司的前身为“东方养生科学研究所”，隶属铁力林业局，全民所有制单位。后经多次改制，该机构于2016年11月2日改名为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司。
国家企业信用信息公示系统显示，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司成立于2001年6月，主要经营业务有国内旅游业务、旅馆住宿服务、大型庆典活动策划、健康咨询、保健食品零售等。
由铁力市民政局主管的铁力市日月峡老年森林养生中心，成立于2019年10月，经营范围有招收自理、半自理、老年人、残疾人提供生活照料及康复护理、精神慰藉、文化娱乐、旅居养老、托管等。
新京报记者注意到，涉事公司及康养中心并没有涉及提供青年人康复休养业务，也没有从医诊疗资质。对此，铁力市民政局工作人员表示将会调查。
新京报记者在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站上查询到，该集团下设健康科技、文化传媒、食品、瑜伽、旅行社等众多领域的公司和机构。
这些公司和机构相互配合，吸引受众去听课，将拍手动作植入到瑜伽及健身操中让受众练习。之后，生产食品供学员食用，制作教学视频在网络传播继续吸引受众，循环往复。
同时，该集团在北京、上海、黑龙江、海南、河北、山西、贵州等地设立养生馆，推广其拍手舞及饮用水、木耳、蜂蜜等产品。
据该公司官网信息显示，截至2018年，全国已有30万学员学习该公司课程。此外，该公司业务还涉及日本等海外国家。
宣称“拍手可防新冠肺炎、治疗癌症”
新京报记者注意到，刘尚林热衷拍手，无论是教授瑜伽还是健身操、居家养生，都让大家拍手，并称拍手可治疗百病。刘尚林在今年1月份推出的居家防疫教学视频中，宣称拍手10至30分钟，当手流血、起茧子，就是在排毒，可防范新冠肺炎疫情，提升免疫力治疗癌症。
在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站，还刊登有多篇文章，描述各类患者学习拍手舞之后迅速治愈恢复的故事。
“脑出血后跳拍手舞，啥药不吃了”“恶性肿瘤后跳日月峡拍手舞迅速恢复健康”“日月峡拍手舞治愈了我的耳鸣”等文章标题夺人眼球，宣称拍手舞具有治愈功能，重症期间不吃药、放弃化疗通过拍手舞即可康复。
一些文章附有患者联系方式。记者试着拨打文章中治愈者的电话了解情况，但多数都显示无人接听或号码不存在。
一名接通电话的“治愈者”则表示，她平时跳拍手舞只当做饭后娱乐，当成普通的“广场舞”或“健身操”来活动身体。“网上的文章是他们给我写的，不是我写的。”她说，她并不相信刘尚林宣称的拍手出血治病，实际上也没有治疗效果。
刘尚林推崇的拍手疗法、节食疗法，真如其所称“包治百病”吗？
北京中医药大学东方医院中医脑病学博士王振亦介绍，短期的断食可以帮助肥胖人群减重。但患病人群盲目长时间断食，没有安全防护措施，不但不能够起到所谓“包治百病”的效果，反而会加重身体各个器官的损害。
而所谓的不吃饭就能“饿死肿瘤”更是无稽之谈。王振亦表示，目前无任何证据表明营养支持促进肿瘤生长，机体营养得不到充足的补充，人体免疫力会大幅下降，“结果饿死的只能是病人本人，而不是肿瘤细胞”。
此外，对于涉事康养中心教授的“声波瑜伽”，王振亦认为就是一种“健康操”，根本无法起到治病的效果。对于视频中教授的拍手动作，王振亦表示，“将身体内的病毒打出来”是不可能的。
新京报记者?刘名洋?张静雅?王昆鹏