



文/刘喵喵
编辑/水笙
黄章退出魅族的消息又一次传出。
6月26日，有媒体报道称，天眼查数据显示，持股49.08%的魅族创始人黄章（原名：黄秀章），近日退出珠海市魅族科技有限公司股东之列。如果消息属实，魅族的黄章时代将正式告一段落。
但对此，魅族很快回应称，魅族没有任何股东信息的变更，后续会要求相关企查系统修正其出错信息。
近几年，有关黄章淡出魅族的传闻已经出现多次，虽然每次都以“辟谣”告终，但这似乎已经是众望所归的结果。
在魅族之外，大概很少人会把一家公司的创始人“退出”，当做开启新时代的序幕。
这位偏执、自负，对产品有着极致追求的“匠人”，曾经是国内智能手机最早的领军人物，他成就了魅族最鼎盛的时期，但也是魅族止步不前的桎梏。
黄章曾经几度隐退，又几度出山，他与魅族已经紧紧捆绑在一起，黄章一度就等于魅族。但最终，他没能让魅族重回巅峰，反而加速了魅族的衰落。
国内手机厂商竞争日益激烈的当下，魅族已经很久没有推出一款能够引起大众注意的新机了。


魅族17发布会，图源魅族官微

今年5月发布的魅族17被寄托众望，但却依然没有起色，有粉丝评价那场发布会“看得心酸，场地简陋，技术落后”，魅族所做的，友商已经做过甚至做得更好，魅族赶上了末班车，但已经被边缘化。
手机发布会几乎无人关注，线下门店也难觅踪影，魅族快被手机圈遗忘。
一直以来，魅族始终无法摆脱“小厂”的命运，定位摇摆，战略失误，人们曾寄希望于黄章的放权带来魅族的生机，但随着核心高管的逐渐离职，黄章最后成为“寡人”。
如今魅族面前的岔路口，有些像曾经的锤子手机，罗永浩最终出走，字节跳动的接手为锤子续了命。
但是黄章会轻易认输吗？魅族最终的结局又将会是怎样？
先行者却掉队了
1976年，黄章出生于广东梅州，不同于小米创始人雷军、华为创始人任正非，黄章不是有着光鲜履历的“正规军”，但却凭一己之力开创了国内手机厂商的先河。
黄章高一时被学校开除，没有上过大学，独自到深圳闯荡，在进入电子行业之前，曾经还做过码头搬运工。
魅族的故事在2003年开始，这一年黄章一手成立的魅族，发布了第一款MP3随身听产品，而后推出的musiccard、miniplayer系列产品成为了销量冠军，创造了年销售额超过10亿的历史。
2006年，魅族MP3退出，魅族手机登场，顺应了从播放器产业到智能手机时代的过渡。


魅族创始人黄章，图源百度百科

那时候，诺基亚是国内手机市场的老大，山寨机横行，雷军还没有离开金山，距离小米成立还有4年时间，国内智能手机厂商还是一片荒漠。但魅族做了中国第一台全触摸屏的手机，2009年，在黄章的带领下，首款魅族手机M8开售，两个月内销量达到10万部，五个月内销售额突破5亿元，这在当时是一份耀眼的成绩。
2011年，魅族发布了第二款手机M9，开启了国产定制OS的大门，也开启了中国智能手机的拓荒之路。
黄章有着对细节的狂热追求，他很在意用户的反馈。他在公司是CEO黄章，在论坛上则是J.Wong。据不完全统计，从2003年到2009年，黄章发布了近6000个贴子。在黄章的要求下，魅族的很多员工都需要去及时了解用户反馈的信息。
这一点被雷军“学习”了去，后来有关雷军成立小米的一段传闻是：雷军曾有意投资魅族，还将时任中国工程研究院副院长的林斌介绍给黄章，希望黄章能拿5%的股份来吸引林斌加盟，但黄章因为不忍股份被瓜分，拒绝了这个提议。
在黄章的带领下，魅族站在了聚光灯下，成为了一家有潜力成为大厂商的公司。2010年是魅族光辉历史的顶点，如今回顾起来，也是走向衰落的开始，这一年，黄章决定隐退，两年后，小米诞生了。
接下来的几年，国内智能手机市场开启一片混战，魅族却没能进一步壮大，后来者反而居上。
2012年，小米出货量达到719万台，魅族为100多万台；2013年小米的目标为2000万的时候，魅族手机的出货总量仅为200万台。
2014至2015年，机海战术开启，魅族先后成立了子品牌魅蓝和魅族Pro，主攻年轻人群和高端市场。但在其他厂商抛弃这一策略，主攻精品的时候，魅族却没能完成转型，上千家门店开始成为累赘，魅族Pro7因为故障和Bug成为被消费者诟病的对象。
这时候，被寄予救世主厚望的黄章，宣布复出。
但是黄章并没能把魅族拉回正轨，经过一番组织架构调整之后，黄章直接砍掉了魅蓝，魅族在市场上的销量进一步缩水。
根据第三方调研机构赛诺公布的数据显示，2018年1月~11月，魅族品牌整体出货量为907万台，其中11月份仅47万台，同比下滑65%。相比2017年近2000万台的销量，几乎腰斩。


赛诺公布的2018年1月~11月国内手机销量

两年过去，这一下滑的状况并没有得以扭转。
IDC发布的2020年一季度中国智能手机出货报告显示，华为以42.6%的市场份额排名第一，vivo（18.1%）、OPPO（17.8%）分列二、三位。小米以10.6%的份额位列第四，苹果第五，份额为7.6%。而魅族被归为其他品牌，一季度总体市场份额不足华为的十分之一。
魅族掉队了，这家起步较早的手机厂商，曾经赶上了时代的际遇，及时转型做智能手机，开启了国内智能手机市场的混战，遗憾的是，却没能在这场战争中胜出。
定位摇摆
探究一家公司走向衰落的原因有很多种，若归结魅族掉队的原因，一方面是方向失误导致的外部压力，另一方面是人才战略的失策导致的管理内耗。
从魅族Pro7的败北开始，魅族似乎就开始摸不准智能手机的发展方向。
在智能手机厂商开始做全面屏手机的时候，魅族想做双屏幕手机；在小米6和荣耀10占据主流的2500元价位机型的时候，魅族推出魅族15，定位2499元，配置落后，屏幕还是上一代非全面屏，且这一机型还是黄章从2017年2月就开始说的“梦想机”。
几度回归的黄章，在对待魅族的策略上摇摆不定。
2015年，小米是行业内的新星，黄章“开骂”小米，却也离不开小米，不仅在营销上与小米捆绑，在产品生态上也开始学习小米，魅族推出魅蓝，一如小米推出红米。
学习小米之后，魅族又开始模仿起OPPO和vivo，以机海战术来争夺线下市场，开拓千家线下门店，频繁开发布会，还从vivo挖来了一位产品总监，负责魅族2016年的产品规划。


魅族门店，图源网络

这段时期，魅族几乎每一年的策略都在发生变化。2017年，这个模仿对象变成了华为，在魅族高级副总裁杨柘主导下，魅族的定位转变为高端机，魅族Pro7价格为2880起，Pro7Plus价格为3580起，但其相对较高的价格却没有打造出相应的产品，Bug问题频频被用户投诉。
“梦想机”是黄章的希望，在他看来，只有打磨好一款好产品，才能让魅族重新拉回正轨，但是“梦想机”没能完成这个梦想。
产品定位摇摆之外，管理问题也是魅族的困境，魅族没能留下人，也没能用好人。
2019年7月18日下午，魅族科技首席营销官、高级副总裁李楠在社交网络上发文确认已离开魅族，“实际上魅族16发布会后，就慢慢淡出了工作。后面看到成功发布了数款产品，很欣慰。”李楠提到。
至此，魅族“三剑客”白永祥、杨颜、李楠均已卸任。


“魅族三剑客”：从左至右，杨颜、白永祥、李楠

三剑客的加入和离开，伴随着黄章的隐退和出山。
2010年黄章淡出公司日常管理，把公司交给曾经的“战友”白永祥，白永祥迎来了他的新头衔――魅族CEO。在黄章淡出的时期，公司加入了另外两位重要人物：杨颜和李楠。
而后小米崛起，国内智能手机厂商开启白热化竞争，魅族周围群狼四伏。
2014年年初，黄章出山，重新出任CEO一职。黄章回归后，白永祥职务接连变更了数次，从魅族CEO到高级副总裁，再到魅族总裁，黄章重出一线之后，白永祥事实上也开始一步步淡出魅族。
2014年，魅族Flyme团队负责人空缺，杨颜补位，此后他一路高升，从升任副总裁，接手原本由李楠负责的配件事业部，职权越来越大。
2015年，魅族刚有起色，黄章又一次淡出了公众视线，而两年后的2017年年初，黄章在魅族社区发声“感谢大家，我将重新出山打造我的梦想机，去迎接魅族15周年”，宣布再次复出。
复出之后的黄章开始大刀阔斧地进行多次组织架构的调整。2018年5月，原本的魅蓝事业部和魅族事业部重新合并，杨柘继续担任CMO负责公司营销战略，李楠担任CSO，负责销售事业并向黄章汇报，白永祥卸任COO，由原CFO戚为民兼任，后传出白永祥已经辞职魅族。
李楠在魅族待了7年，带领魅族打出品牌差异化，主要功绩是推出魅蓝系列，主打千元机市场，给魅族带来了营收，在个人能力上，营销是李楠的强项。
但是在黄章进行的多次组织架构调整当中，魅蓝和李楠的权重其实都在下降。魅族架构调整之后，魅蓝和魅族分开，魅族的营销交给杨柘，李楠只负责魅蓝。
李楠想要押注魅蓝E3，但却一直处在缺货状态，据pingwest报道，杨柘为了消化库存，强制要求经销商按1：1的比例提货魅蓝E3和魅族Pro7，这影响了魅蓝E3在线下渠道的出货量。在供应链上，魅族的需求被排在了魅蓝之上。李楠的出走或许也并不意外。
失去了核心高管的魅族，还在失去更多。
魅族会是下一个锤子吗？
魅族和锤子曾经不常被拿来比较，但如今来看，两者可能会是相似的命运。
一个重视系统和产品，一个讲究创新和体验，都是相对小众的手机厂商，两位创始人在公司内部都有着绝对的权威，领导风格有着强烈的个人主义色彩，对产品有着极强的控制欲，都是偏执狂，都对产品有着独特的理解。
从履历上看的话，黄章高一辍学，罗永浩高二辍学，两位都没有上过大学就开始创业，他们有着相似的经历。
魅族和锤子也都曾经被追捧一时，被寄予厚望。创始人的性格在特定的时代背景下能够成就一家公司，但随着时间与行业发展的变化，也可能会成为阻碍一家公司发展的牢笼。
成也萧何，败也萧何，用来形容老罗和黄章再不为过，但是如今老罗已经成了带货主播，而高傲的黄章将把魅族带往何处？
未来，魅族想要改变命运，一方面需要找到新的资金支持，但在国内手机市场进入残酷的存量竞争的当下，手机销量整体下滑，想找到新的融资并不容易。
2015年，阿里投资魅族5.9亿美元。2018年底，阿里续投魅族的消息频繁传出，但目前来看，阿里也很难再继续给魅族续命。曾经，阿里希望在魅族手机上搭载阿里YunOS操作系统，但YunOS已经被魅族放弃，阿里再继续投资已经没有战略价值。



魅族能否自救的关键，一方面在于产品能否跟上时代，另一方面在于能否完善供应链。
2018年魅族发布的魅族16就是一个例子，这款机型被称为魅族当年做的最好的一款手机，创新性的上下对称设计的全面屏，相对高的配置和较低的价格，为魅族赢回了一波好评，但是魅族却出现了供货不足的情况，错过了双十一的最佳销售期。
产能不足直接导致销量的下滑，据赛诺数据显示，2018年1~11月魅族销售量仅为907万台，创历史最低，而魅族从2015年至2017年每年的出货量都在2000万台左右。
想要靠产品翻身，需要充足的资金支持研发和供应链。
魅族在减少成本，其人员在缩减，根据2019年度最新企业报告，其6月10日提交的报告申报员工人数为949人，去年同期为1694人，比去年下降745人。
这一点与困境时期的锤子手机有着相似之处，几经裁员，缩减成本，锤子手机缺货的情况也一直没能改善，作为手机“小厂”，跟“大厂”相比，没有足够的订单量和雄厚的资金，在供应链端就很难有话语权，错失了最佳销售时间，就很难再追回。因此在手机行业，很难做成“小而美”，最终要么被收购，要么走向衰落。
在黄章2019年发布的新年贺词上，黄章称做好了过冬的准备，并已经及时调整了组织规模，精简了产品线。展望未来，手机行业前景依然广阔。魅族将补齐营销短板，布局5G、IOHT(健康运动物联网)战略，将加强与阿里生态链的连接，并引入国资委等混合股权，进一步充实公司的资源力量。
去年5月，珠海国资旗下虹华基金，完成了对魅族的注资，拥有2.09%的魅族股份，这一定程度上缓解了魅族的资金困境。
但魅族如今想要重回主流已经很难，如果黄章再次淡出，魅族会更好吗？谁又是合适的带领魅族翻盘的人选？