原标题：回力拖鞋被曝邻苯二甲酸酯超欧盟标准企业：在未来一段时间全面禁用
每经记者：刘晨光每经编辑：魏官红
6月23日，深圳市消费者委员会（以下简称深圳市消委会）在官网公布了一则比较试验报告（以下简称报告），报告参照国家行业标准及欧盟标准对塑料拖鞋开展比较测试并进行分级评价。检测发现，包括回力拖鞋在内的几个品牌化学安全性未满足欧盟法规相关要求，其中，邻苯二甲酸酯超欧标限量。
《每日经济新闻》记者注意到，作为老牌鞋企，回力拖鞋的邻苯二甲酸酯类含量为欧盟标准的195倍，但国标尚未对该项目进行规定，而该种有毒物质或对人体生殖系统造成一定损害。事实上，2019年底，国家市场监管总局官网就通报了回力生产的WZ-9047型童鞋邻苯二甲酸酯不合格。
上海回力鞋业有限公司（以下简称回力鞋业）相关负责人向记者回应称，针对邻苯二甲酸酯，公司已经出台了相关的政策，在接下来一段时间里全面禁用。
被抽检拖鞋邻苯二甲酸酯为欧盟标准195倍
报告显示，本次比较试验样品选择参考前期消费调查及各大电商平台销售情况中消费者关注度高、销量好的塑料拖鞋产品，共检测了15款不同类型的样品。其中，8款为一体式鞋底拖鞋，涉及回力、南极人、快鹿等多个品牌。

图片来源：检测报告截图
检测结果显示，有4款塑料拖鞋样品中邻苯二甲酸酯类含量未能满足欧盟REACH法规要求（＜1000mg/kg），其中检出值最高为淘宝电商平台购买的月销售43w+，累计评论105w+的集美拖鞋，其被检出的邻苯二甲酸酯类含量（313015mg/kg）是标准限量要求的313倍。
其次为快鹿拖鞋、回力休闲鞋、上舒家居防滑漏水拖鞋，被检出含量分别是290640mg/kg、195286mg/kg、2123mg/kg。如此看来，回力拖鞋的检测结果为欧盟标准的195倍。
报告显示，邻苯二甲酸酯类物质可以增加材料柔软性或是作为材料液化的添加剂，故常作为增塑剂添加于聚氯乙烯等基质中。其迁移性高，很容易从产品中释放，可通过呼吸道、消化道、皮肤等途径进入人体，具有类似荷尔蒙的内分泌干扰特性，生殖毒性，可能干扰内分泌，影响生殖和发育。目前我国现行标准暂未对拖鞋产品中邻苯二甲酸酯类做限量要求，本次比较试验参考欧盟REACH法规对邻苯二甲酸酯类进行检测。
报告进一步指出，目前拖鞋主要依据的是国家推荐性标准以及行业标准。这些标准主要对拖鞋的使用性能进行了相关要求，但未对邻苯二甲酸酯类、多环芳烃、短链氯化石蜡等有毒有害化学物质进行限值要求。本次比较试验依据的标准主要有HG/T3086-2011《橡塑凉、拖鞋》、QB/T4552-2013《拖鞋》、欧盟REACH法规、（EU）2019/1021《欧盟持久性有机污染物（POPs）法规》。
对于另外一种有害致癌物质多环芳烃，本次15款塑料拖鞋参考欧盟REACH法规对多环芳烃含量进行测试，均符合欧盟标准要求。据了解，多环芳烃英文简称PAHs，是一类强致癌物质，通过接触可能导致人体致癌的风险。若含有多环芳烃的产品长期或反复地直接接触消费者的皮肤，可能容易被皮肤吸收造成伤害。

图片来源：检测报告截图
企业：接下来一段时间全面禁用邻苯二甲酸酯
回力鞋业相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，其实4月份深圳市消委会已经把这个信息给到公司，公司的产品是按照国家行业标准来做的，目前国内的标准没有邻苯二甲酸酯的相关标准。公司当时得到这个消息之后，在整个系统里面也采取了一些措施，制定了相关方案，虽然国内暂时没有这个标准，但是消费者对于健康的诉求肯定会越来越高，公司也在积极落实，提高产品的质量等级，为消费者提供安全健康环保的产品。
该负责人进一步表示，有关于邻苯二甲酸酯，公司已经出台了相关的政策，在接下来一段时间里全面禁用，考虑到这个体系需要有一段时间的运行，目前国内标准没有这方面的要求，而深圳市消委会的检测是按照欧盟标准来检测，作为品牌方，要引起重视，提供健康安全环保的产品是公司追求的方向。
记者注意到，此前回力鞋在应对检查时也出现了类似情况。国家市场监管总局官网曾通报2019年童鞋等51种产品质量国家监督抽查不合格产品及企业名单，回力鞋业生产的WZ-9047型童鞋样品被查出含有邻苯二甲酸酯。
上述相关人士称，童鞋检测出现问题公司在去年9月份已经得到相关的报告，童鞋外面有一个小的塑料部件，因为好多塑料部件都有邻苯二甲酸酯的增塑剂，当时得到了这个消息之后，对相关批次的产品进行了召回下架处理，当时那一批次的产量并不多。
其进一步表示，接下来要严格按照高标准的要求进行自检，不光是符合国家的标准，也为了满足消费者对于健康的诉求，公司会采取更严格的内控标准，已经通知所有厂家在接下来的一段时间里停止使用邻苯二甲酸酯。
据该人士介绍，检测邻苯二甲酸酯超标的拖鞋是公司一个品牌授权工厂生产的，但是，不管采用怎样的一种形式生产，质量管理还是按照公司的要求去做，这是品牌方义不容辞的责任。
业内：检测标准应该与时俱进
据回力鞋业官网介绍，回力鞋业创建于1927年，“回力”商标最早注册于1935年，1997年始被认定为上海市著名商标。

图片来源：回力鞋业官网截图
知名鞋服评论员马岗对《每日经济新闻》记者表示，类似今年深圳市消委会通报邻苯二甲酸酯类超标这种事情每年都会出现几起，并不是一个偶然的现象。
他认为，要从源头上解决这个问题，一方面是原材料本身不规范，原材料就是要从生产工厂材料的合规性上做要求，哪些材料有毒有害，不能做成消费类的产品，国家是有标准的，有红线，如果是抱着侥幸心理，挑战红线，是一种缺乏敬畏心的表现。
在马岗看来，另一方面就是从品牌上规避风险，抽检出问题意味着品牌厂商的质量要求和成本管理本身也存在着一些问题，即在成本和质量中间可能是太注重成本，忽略了对于质量的要求，“可能公司是知道产品是有缺陷的，成本压得很低，但是存在侥幸心理，认为产品并不是时刻检查，这是绝对不可取的，监管机构在处罚力度上和监管的频次上，也要进一步强化。”他说。
此外，有关于检测标准不同的方面，马岗认为，标准不一致实际上也是客观存在的，有时候国标过于苛刻，很多企业的生存就会十分艰难，所以有些国标的更新速度相对滞后，甚至有些地方的标准会高于国标，这种情况都是存在的，从大的监管范围上来讲，也要及时修订相关的标准。“从目前来看，大众对于环境保护和自身健康的重视程度远远高于十年前，相关的检测标准应该与时俱进。”
记者注意到，此前回力鞋业向外界回应称，目前所有生产均由第三方运营，也就是贴牌生产模式，价格低廉也是回力一直采取的发展策略，低价是回力给外界留下的深刻印象，那么这与其抽检不合格是否存在一定的关联？
马岗认为，这个不是原因，现在品牌运营商跟生产厂商的关系，大部分都是委托加工，真正自己生产的非常少，只是说成本和质量之间平衡度的问题。他强调，走平价路线的产品，理应也有很高的质量意识，但不能说走了平价路线，就忽略了生产产品的质量，这个逻辑是不通的。
每日经济新闻

责任编辑：
