来源：新京报网原标题：广本皓影碰撞测试陷罗生门中保研连夜删成绩遇信任危机
2019年年底一场碰撞测试，上汽大众帕萨特正面25%偏置碰撞“P”评级的结果，让中保研获得了“国内汽车碰撞测试”业界良心的称号。然而，日前中保研被业内质疑，因“广汽本田皓影中保研测试成绩”备受关注，更出人意料的反转是中保研删除成绩，又发布声明表示“敏感数据被盗”。这一系列操作让广汽本田皓影的碰撞测试的疑云更加扑朔迷离，中保研更是引起舆论哗然。业内人士认为，这背后或是中保研内部分歧的暴露，也或将促使汽车行业对汽车安全有了更深层次的思考。“三G一P”成绩遭质疑，中保研连夜撤销成绩十天前，广汽本田皓影碰撞测试过程的视频曝光，视频显示，在正面25%偏置碰撞试验完成后，皓影左侧A柱弯折大约120度，左侧前门明显变形，左前轮胎几乎脱落，低配车型没有气帘保护，25%偏置碰撞乘员舱侵入明显等迹象。当时就引起网络讨论。但数天后，中保研官方网站公布了广汽本田皓影的全部碰撞测试成绩，从彼时公布的综合评测结果来看，耐撞性与维修经济性指数获得P评级（较差）成绩之外，车内乘员安全指数、车外行人安全指数、车辆辅助安全指数三项项目均获得G评级（优秀）成绩，其中正面25%偏置碰撞获得A（良好）评级成绩。此消息引发业内和消费者质疑，更有网友认为“中保研被公关了”。而就在结果发布不久，中保研官方就删除皓影的碰撞测试结果；随后中保研发布声明称网传的本田皓影保险汽车安全指数测试数据并非其公布，并表示中保研关于中国保险汽车安全指数相关测试结果（包括本田皓影保险球场安全指数测试结果）被盗，其已经向警方报案，将对盗取、擅自发布及使用中国保险汽车安全指数相关测试结果的单位和个人追究法律责任。目前中保研的官网已经查询不到皓影的碰撞测试结果相关内容。对此新京报贝壳财经记者尝试联系中保研方面，但截至发稿未能与对方获得联系；广汽本田方面则表示一脸蒙，等待正式结果。在汽车行业分析师任万付看来，皓影中保研碰撞测试事件真假难辨；他认为，“假设数据被盗为真，中保研的数据安全性令人担忧；假设是乌龙事件，欲盖弥彰，其公正性和权威性必然大打折扣。”也有其他业内人士陈华（化名）表示惊讶，称第一次见到这样的情况，他认为中保研强调的是数据被盗而不是数据篡改，可能最终发布结果不会变，不过还是要看中保研正式发布的碰撞测试结果。中保研碰撞测试背后的资本局新京报贝壳财经记者发现，此次官方声明的落款为中保研汽车技术研究试验中心（北京）有限公司。查询启信宝发现，中保研（北京）的股东分别为中保研汽车技术研究院有限公司和中国汽车工程研究院股份有限公司，持股比例分别为65%和35%。进一步细究发现，中保研汽车技术研究院有限公司的股东为包括中国保险行业协会、中国人寿财产保险股份有限公司、中国人民财产保险股份有限公司和中国大地财产保险股份有限公司在内的多家保险公司。值得注意的是，中国人寿财产保险股份有限公司第二大股东是中国人寿保险（集团）公司，HKSCCNOMINEESLIMITED是中国人寿保险（集团）公司的第二大股东；同时HKSCCNOMINEESLIMITED又是广汽集团的第二大股东。此外，HKSCCNOMINEESLIMITED是香港中央结算有限公司全资子公司，香港中央结算有限公司是华夏银行股份有限公司（以下简称“华夏银行”）和拉卡拉支付有限公司（以下简称“拉卡拉”）的参股股东，同时中国人民财产保险股份有限公司和中国大地财产保险股份有限公司是华夏银行和拉卡拉的参股股东。因HKSCCNOMINEESLIMITED和香港中央结算有限公司、中保研和广汽集团之间存在微妙资本股权关系，这背后的深层次的资本股权关系难免不让人浮想联翩。此外两个股东中保研汽车技术研究院有限公司和中国汽车工程研究院股份有限公司之间的关系也相对微妙，前者目前是国际机构RCAR组织（ResearchCouncilofAutomobileRepairs）在中国唯一的正式会员单位，后者是老牌科研院所，两家联合打造中国保险汽车安全指数（C-IASI）可以说是想法和技术的融合。但这个融合就有些微妙，中保研汽车技术研究院有限公司目的是给保险公司提供数据支持，不存在车企利益诉求，而作为上市公司的中国汽车工程研究院股份有限公司的营收主要来源是车企支付的各类技术服务费用。陈华认为，利益出发点不同，很可能导致股东之间存在分歧，进而有可能会影响到碰撞测试等测试的公正性。任万付认为，此次事件体现了中保研缺乏经验，组织和管理略显混乱，对于中保研来讲是一次信任危机，且短期内不会消失。新京报记者王琳琳