近年来，印度军费开支连年攀升，巨额的军费投入，让印度军方不断“加长”的进口装备清单格外引人注意，由此也引来外界对印军装备“万国造”的嘲讽。印度专家吹嘘，目前印度可以从全球各地获得军事技术和武器。毋庸置疑，印度军备采购多元化，可在短时间内提升军力，但印度也并非只是买那么简单，而是从最初的引进、采购和仿制不断发展“印度制造”。然而，“印度制造”似乎并没有那么可靠。
据俄罗斯卫星通讯社6月22日报道，隶属于印度陆军的一架北极星军用武装直升机在执行任务时在拉达克地区突然坠毁。据印度媒体报道称，这架直升机在飞行过程中突然发生故障，无奈之下只能采取紧急迫降措施，但是直升机在山地地区紧急迫降的危险系数极高。所以，这架军机在坠毁后，大批装甲车已经展开营救。由于坠机地点地形复杂，这架直升机也尚未发出任何求救信息，飞行员恐怕凶多吉少。
北极星军用武装直升机，是印度斯坦航空公司研制的多用途轻型武装直升机。早在上世纪70年代，为了满足海军和空军要求，印度就着手准备研制通用型直升机，在自主研制时，印度还与欧洲一些军工企业进行了合作。但这型武装直升机的命运与“光辉”战机差不多，历经数十年都未能取得重大进展，直到一场战争的爆发才迫使印度加快国产轻型武装直升机的研发与列装。1999年，印度与巴基斯坦在边境地区爆发了卡吉尔战争，印度空军和陆军均苦于没有适于在海拔8000米高度上作战的飞机，特别是带有一定攻击能力的武装直升机。当时印军装备的米-17改进型运输直升机、米格-27攻击机和幻影2000战斗机都不适合在这个海拔高度上作战，所以印度决定加快适用于高原作战的“北极星”武装直升机的研发和列装进程，以争夺在高海拔地区的控制权。
据资料显示，北极星多用途武装直升机于2010年5月23日进行了正式首飞，2012年首批量产型开始进入印度军队服役。2014年，该型武装直升机具备初始作战能力。由于该机在研发过程中突出了高海拔地区的适应能力，具有高原作战能力，显著增强印度空军小型、高机动飞行作战部队的实力，所以印度陆军很快就装备了114架，而印度空军也装备65架。在印度军队装备该型武装直升机后，印度政府还通过外交途径积极向国外积极推销。2005年，印度斯坦航空公司接到了以色列的50架“北极星”直升机订单。事实上，以色列与印度有不少的军贸合作，而对于以色列来说对这种武装直升机的需求并不迫切，而是为了给印度政府一个面子，以向印度出售更多的武器装备。很快，印度就接到了第二笔订单，尼泊尔也买了两架，但由于这款直升机的性能并不出众，所以放弃了大规模采购计划。
大家都知道，实践是检验真理的唯一标准。作为北极星主要买家，厄瓜多尔军方发现这款直升机的发动机控制装备存在致命问题，而此次印军“北极星”坠毁就极有可能是该问题造成的。有分析人士指出，印度对于“北极星”有很深的期望，并寻求将其打造成对外出口的“拳头”产品，但这款直升机与“光辉”战机，还有“阿琼”坦克一样，印度虽然倾注了大量的心血，但质量始终无法得到有效保障。即便如此，印度人就像那个马大师一样，对自己的能力深信不疑，但一上擂台就被会被KO或“秒杀”。事实上，印度军机坠毁并不令人感到意外，不坠毁反而令人意外，毕竟这个“世界第一”真没人与他们争夺。