一场斥资3亿美元的收购，不到两年的时间就成为哈药股份的拖累。6月24日，哈药股份宣布，公司投资的GNC将通过两个方案实施美国破产法第11章下的重整。
GNC，即美国健安喜控股有限公司,为全球知名的保健食品生产商。自2017年起，哈药股份控股股东哈药集团就计划收购GNC，最终由哈药股份为主体，以2.99亿美元认购GNC发行的29.99亿股可转换优先股。
事实上，收购前的GNC就已经走下神坛，哈药股份的投资也未能让GNC起死回生。自新冠疫情在美国爆发以来，GNC在美国的店铺大面积关闭，业绩再度亏损。而此次GNC的破产重整，或将导致哈药股份损失20亿元。
值得注意的是，GNC披露的重整方案中涉及的出售方案显示，GNC及其多数现有有担保的债权人于临近公告前另与哈药集团就以7.6亿美元的价格向其整体出售GNC业务初步达成原则性意向。按照最新汇率，这笔意向交易对价为55亿元人民币。
全球最大保健食品厂破产GNC客服：中国大陆业务暂时不受影响
GNC，总部位于美国宾夕法尼亚州匹兹堡市，是一家领先的专业从事健康、保健领域产品的零售商，在全球开着几千家实体店，2011年进入中国市场。

某电商平台健安喜自营旗舰店的广告，其中提到健安喜“领跑健康85年”。
在保健食品行业中，GNC算得上是元老级别。按照GNC的形容，公司1935年创建，在1960年时，旗下18家零售门店就已经“遍地开花”，“20世纪70年代是主打产品生产的高峰”。
根据GNC官网介绍，公司2011年3月在纽交所成功上市，并成为年度股票价值增长第一的IPO公司，当时的市值为43.7亿美元。上市首年，GNC开始在中国布局，其在中国宣传的“产品为100%美国原装进口”在中国获得较高的知名度。
根据哈药股份发布的公告，此次GNC申请重整提出两个方案，GNC仍会正常经营。
6月28日，GNC中国客服人员人员对新京报贝壳财经记者表示，GNC中国大陆业务没有受到影响，“美国那边是申请了一个债务重组的程序，针对中国大陆地区暂时不会受到影响，对产品品质和消费者权益暂时都不会受到任何影响。”
新京报记者也在GNC官网看到，其在上海有着5家直营门店。记者联系GNC中国客服人员了解到，这5家门店都在正常营业状态。值得注意的是，GNC旗下售卖的产品基本上都是来源于美国生产。上述客服人员也称，GNC在中国没有生产工厂。
一位GNC上海门店的工作人员6月28日告诉新京报记者，目前很多产品已经断货，暂时也不会有类似于“清仓”的促销活动，“（产品价格）可能还会涨，因为美国的生产不一定能跟上，我们也在催”，“资金是困难了，原料价格也在涨。”
6月28日，新京报记者发送采访邮件，向哈药股份了解旗下GNC香港的经营现状如何，截至发稿尚未得到回复。
在GNC上海门店的工作人员眼中，GNC的业务在以后也不会受太大影响，“（哈药）是国企，不会让他（GNC）倒下去的，最多换个东家再经营。”
哈药投资前GNC已连续亏损、资不抵债交易过程堪比电视剧
2017年，国内大健康产业正值风口，一些公司也开始聚焦保健食品领域，而彼时的GNC早已经走下神坛。
Wind数据显示，GNC自2014年、2015年、2016年净利润均为下滑状态，2016年度亏损2.86亿美元，截至2016年年底已经资不抵债。与此同时，GNC市值同样一路下滑，急需通过外部融资解决财务问题。
这时手中同时拥有哈药股份、人民同泰两家上市公司的哈药集团看中了GNC。根据哈药股份和人民同泰公告，哈药集团在2017年7月起，授权中信资本代表哈药集团参与GNC中国区业务的竞标事项。
值得注意的是，哈药集团在2005年通过增资扩股改制成为国有控股的中外合资企业，中信资本（中信资本冰岛投资有限公司）即为哈药集团的第二大股东。

哈药股份2018年2月公告中，披露的哈药集团股权结构。
根据公告，当时投资GNC相关事宜，对GNC开展尽调、谈判等相关工作主要由中信资本团队作为哈药集团代表进行开展，哈药集团、哈药股份高管参与了对GNC的实地考察和调研工作，但并未代表哈药股份、人民同泰签署任何协议。
2018年2月，监管层还下发关注函，要求人民同泰核查中信资本是否存在利用其潜在实际控制人地位，干预上市公司的业务等情况。
2017年12月，哈药集团还曾考虑收购GNC全部股权，考虑适当的收购溢价下，预计所需资金约40亿元-50亿元。

人民同泰公告中披露的当时收购细节。
在这场交易的谈判后期，已经不难看出GNC迫切拿钱走人，哈药集团迫切希望入主GNC的态势。
这样紧张的收购背后，GNC在2017年度继续亏损接近1.5亿美元，截至报告期末资产负债率已经达到了104.59%，资不抵债状态仍未改善。
2018年2月，哈药集团与GNC签订了《证券购买协议》。哈药集团指定哈药股份以29995万美元认购GNC发行的299950可转换优先股。

哈药股份当时的交易公告中，提到的投资GNC的意义。
20亿投资款或将“打水漂”哈药集团拟出资7.9亿美元接盘GNC
那么，花3亿美元买GNC优先股的哈药股份真的获益了吗？
根据哈药股份2018年年报，GNC股价在2018年就持续下滑。报告期哈药股份对GNC可转换优先股的期末公允价值为3亿元，相较于成本下跌已经达到了56.09%，持续下跌时间为2个月。

2018年年报中，哈药股份还乐观地描述此为“暂时性下跌”，也未计提减值准备。
2019年，GNC的股价也未能止住跌势，哈药股份对GNC可转换优先股的累计损失已经达到9.8亿元。
数据显示，2017年、2018年、2019年，哈药股份连续三年利润下滑。2019年，哈药股份更是扣非后净利润亏损1214万元。2020年第一季度，哈药股份归属于上市公司股东的净利润亏损1.86亿元。
GNC进入美国破产法第11章重整程序后，哈药股份作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。Wind数据显示，截至今年第一季度末，GNC归属于母公司股东的权益为-1.9亿美元。
这意味着哈药股份的20亿元投资款极有可能打水漂。根据哈药股份公告，公司对GNC可转换优先股总计20.48亿元的投资部分或全部无法收回，累计1.7亿元的应收股利部分或全部无法收回。
哈药股份在公告中提道，“公司将采取一切必要措施，努力减少GNC项目对公司可能造成的负面影响或损失”。
而根据GNC提出的两个重整方案，哈药集团很有可能会成为下一个接盘方。
根据公告，GNC目前有两个重整方案，其中第一个为独立重整计划，第二个为出售计划。出售计划中，GNC及其多数现有有担保的债权人于临近公告前另与哈药集团就以7.6亿美元的价格向其整体出售GNC业务初步达成原则性意向。
上述两个方案会同时进行，若出售交易适时达成一致，其将代替独立重整计划被执行。按照最新汇率来看，以7.6亿美元的价格整体接盘GNC业务的交易价格对应55亿元人民币。

GNC发布的公告中提到的整体出售计划。
6月28日，新京报记者发送采访邮件，向哈药股份了解在该重整方案下，哈药集团是否会再次指定哈药股份为此次重整接盘的实施主体，尚未得到回应。
数据显示，截至2020年3月底，哈药股份的总资产为123.7亿元，归属于母公司股东权益合计为51.15亿元。