6月22日，泰禾集团(000732.SZ)发布公告，其广州增城项目标的公司部分股权转让，交易总对价10.98亿元。其中，包括股权转让8.53亿元，受让方承接原股东借款2.45亿元。
公告称，广州增城区泰禾恒升置业、广州增城区泰禾置业与五矿国际信托于6月22日签署股权转让协议，将广州增城项目公司增城荔涛房地产、增城荔丰房地产19%股权进行转让，受让方为五矿信托拟设立的信托计划。
资料显示，增城荔涛及增城荔丰拥有位于广州市增城区增江街四丰、大埔围村张萆蕉ァ⑺姆岽逵吐榱爰岸懒氲乃母龅乜椋用地总面积70.72万平方米。
值得注意的是，2019年6月24日，泰禾曾以18.22亿元转让上述两公司各29%股权予五矿信托。此次交易完成后，五矿信托将分别持有两公司各59%的股权。
出售股份，或许是为了缓解资金压力。泰禾集团财务状况紧张，其实早有迹象。
2019年7月11日，泰禾集团发布关于境外全资子公司发行境外美元债券的公告，涉及规模4亿美元，利率水平则高达15%，市场一片哗然。
截至2019年末，秦禾集团已到期尚未还款的借款总金额超48.6亿元，其中，有23.3亿的银行贷款出现了逾期，正在与借款机构协商展期方案。
2019年10月，浙江稠州商业银行向杭州市中级人民法院提起诉讼，请求泰禾集团归还借款本金1.6亿元，并支付年利率高达14.5%的罚息。
今年4月，据中国执行信息网显示，因东莞市金泽置业1.2亿债务问题，泰禾集团董事长黄其森被列为失信被执行人，被限制高消费。
2020年，泰禾集团面临较大的债务集中偿付压力，截至2020年3月末全部债务971.4亿元，其中短期有息债务679.08亿元，货币资金对短期有息债务的覆盖倍数为0.08倍，2020年公司到期及回售的国内信用债本金合计89.16亿元。
在营收方面，泰禾集团的业绩也并不理想。从年报来看，2019年及2020年1至3月，泰禾集团的营收分别为236.21亿元和4.8亿元，同比分别下降23.77%、93.57%，净利润分别为7.28亿元、-5.39亿元，同比分别减少81.38%、154.08%。
另外，2019年泰禾集团的五大经营区域：福州、北京、上海、广深、武汉区域的营业收入全面下滑。其中，武汉区域的营业收入直接暴跌100%，而华东、广深区域的降幅亦分别高达42%、65%。
2020年6月21日，评级机构东方金诚国际信用评估有限公司下调泰禾集团主体信用等级由AA+调降至AA-，将公司债券“16泰禾02”及“16泰禾03”的信用等级由AA+调降至AA-，评级展望调整为负面。
对于下调的理由，东方金诚表示，大华会计师事务所对泰禾集团出具的2019年度审计报告中提及，泰禾现存在的已到期未付借款金额为235.58亿元，尚未支付的罚息为6.4亿元，并且公司子公司未履行还款义务而被列为被执行人，可能导致对持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况存在重大不确定性。
这不是首家下调泰禾集团信用等级的评级机构。
2020年3月，穆迪将泰禾集团评级从B3下调至Caa1。5月11日，惠誉将泰禾集团的长期外币发行人违约评级(IDR)和高级无抵押评级从“B-”下调至“CCC+”，将其高级无抵押评级的回收率评级为“RR4”。5月12日，联合资信将泰禾集团主体长期信用等级由AA+下调为AA-。自此，今年已有4家信用评级机构宣布下调泰禾集团信用等级。
危机下，泰禾集团的信用评级被下调，融资成本也变得越来越高。泰禾集团年报披露，其在2018年的融资成本为8.52%，2019年上升到9.94%。
为了缓解流动性压力，泰禾集团不断开源节流，频繁出售旗下部分项目、暂停拿地、发债融资。
2019年第一季度，泰禾集团将捂在手里的西府大院，以最低11万元平方米的价格“清仓甩卖”。西府大院位于北京西三环，是泰禾的顶级豪宅，此前泰禾曾计划以18万元/平米的价格出售，但碰上了北京新房的价格调控政策，泰禾坚持不卖，一捂就是数年。
同样是去年，泰禾集团手中多个项目的股权被转让给了闽系地产老大世茂集团。仅按泰禾集团19年年报披露的当期出售重大股权情况统计，2019年，泰禾集团出售重大股权的交易总价已达133.26亿元。
评级下调、融资困难，面临不断需要兑付的债务，有媒体坦言，泰禾集团“自救”之路注定坎坷。
>>>版权声明<<<
本文为商观财经转载文章，侵删。
>>广告<<