从一开始接触汽车的时候，个人居然单纯的认为：只有三菱汽车才是唯一合法改装并且可以上路的常规车型，但随着认知的增长，我才知道我当初的想法是多么的无知和幼稚，居然会寄希望于东南三菱的翼神身上。
而近日，有消息表示，在三菱汽车的年度股东大会上，三菱汽车CEO加藤隆雄表示，三菱汽车将会逐步缩减部分市场的战略投入，其中就包括了中国、欧洲以及美国等市场。
对此，我们很多人却误以为三菱汽车这是打算退出中国市场的节奏啊。不过，目前三菱汽车官方已经出面否认了，不是退出，而是缩减市场业务。未来将通过改革结构来削减固定费用，从而提升市场的盈利能力，并且会继续和现有的合作伙伴开展业务，暂时没有退出中国市场的计划。无可否认，尤其是在铃木、雷诺乘用车品牌相继正式退出中国市场之后，留给我们最大的疑问，就是下一个会是谁退出中国市场呢？此时，三菱的这一消息确实带有"迷惑性"色彩。
三菱汽车会有这样的战略计划，其实最主要的原因是因为它是雷诺-日产-三菱联盟其中的一员。按照联盟的最新战略计划，为了避免和日产、雷诺存在市场分配的高度重合，决定成全本家"兄弟"，雷诺主要负责欧洲市场，日产则主攻中国和美国市场，这样一分，三菱品牌则将会缩减在中国市场的业务，同时将重心放在东南亚和大洋洲地区。
但是话又说回来，雷诺-日产-三菱联盟之中，雷诺的乘用车市场已经正式放弃中国市场这块大肥肉了，三菱汽车的存在感也是与日俱下（如果不是今天的消息，很多人认为三菱已经不在了），唯独东风日产在中国市场还有着较高的话语权，毕竟轩逸已经蝉联两个月的轿车销冠了。
我们之所以会误以为三菱汽车要退出中国市场，是因为我们深知三菱汽车如今在中国市场的处境有多么糟糕。从早期的东南三菱，到如今的广汽三菱，在中国市场似乎没有太长久的高光时刻，无论是和长丰、北汽，还是东南合作都是无疾而终的结果，最终我们也只是记得，三菱最棒的发动机曾经被用在多款自主品牌车型上。
那么，三菱在中国混得怎么，其实我们一看销量便一清二楚。不说远的，就说刚刚过去的5月份吧，根据广汽三菱发布的最新销量数据，上个月销售新车10012辆，1-5月份累计售出52029辆，同比大跌17.5%，颓势明显。仅有的几款量产车型之中，即使是销量担当欧蓝德也不怎么样，更不要说其他车型，再加上山猫的停产，更是将广汽三菱置于冰与火之中。
结语：坦白来讲，虽然三菱汽车官方已经否认退出中国市场，但就目前的种种迹象表明，三菱在中国市场已经被边缘化了，销量暴跌，市场占有率下滑，那么，退出中国市场似乎也就成了时间的问题。