北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
这意味着，在服刑超过11年后，曾经的中国首富黄光裕将重归商业江湖。白驹过隙，10余年过去，昔日家电霸主国美，能否借此机会东山再起？
今年51岁的黄光裕出生在广东省汕头市，家境清贫，后随哥哥黄俊钦北上打拼，在电器销售行业里也挣得了第一桶金。上世纪90年代，黄光裕的财富迅速积累，创立的国美电器在全国开设了百余家门店，成了家喻户晓的品牌。2004年，国美成功通过借壳的方式在香港联交所上市，成为中国首家在海外上市的家电连锁企业。
2004年、2005年、2008年黄光裕三度问鼎胡润百富榜之大陆首富，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。
但在其巅峰时刻，黄光裕因非法经营等罪名被判刑入狱。2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收个人财产2亿元。
黄光裕目前已服刑超过11年，因表现良好曾获减刑21个月，其应执行刑期至2021年2月16日。而日前北京一中院的假释裁定，也代表了黄光裕得以提前结束“囚徒”生活，回归国美。
有律师向澎湃新闻记者解释，黄光裕假释出狱符合法律规定。《刑法》第八十一条：被判处有期徒刑的犯罪分子，执行原判刑期二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十三年以上，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪的危险的，可以假释。
很多人问，黄光裕回归后，他曾叱诧风云的江湖还在吗？
黄光裕入狱的11年，是互联网时代风卷云涌的11年，也是国美失去的11年。2008年前后，国美还是行业里的龙头老大，年营收是阿里巴巴营收的十余倍，京东的百余倍，和当时的家电行业另一竞争者――苏宁，还能平分秋色。
今时不同往日，阿里巴巴已经成为横跨电子商务、金融服务、物流、云计算、新零售等多板块的数字经济体。刘强东在几年前就将京东定位成中国零售基础设施服务商。苏宁通过一系列收购也喊出了智慧零售商的口号。
从现在的营收规模上来看，阿里巴巴2020财年(截至2020年3月31日)营收3768.44亿元，同比增长51%；京东2019年营收为5769亿元，同比增长24.9%；苏宁2019年营收为2692.29亿元，同比增长9.91%；而国美营收为594.83亿元，同比下滑7.57%，亏损25.9亿元。
四强相比，不仅地位反转，国美与阿里、京东、苏宁在规模上已经不是一个重量级。
就算在自己熟悉的家电领域，国美也不断被赶超。今年2月发布的《2019年中国家电行业年度报告》显示，2019年国内家电市场零售规模8032亿元，苏宁全渠道份额占比22.8%，位列第一；第二名是京东14.4%，第三名天猫8.8%，第四名国美5.8%。
就黄光裕个人而言，财富也不断缩水。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富值共计225亿元，约为黄光裕2008年个人财富总值的一半，排名也跌至149名。