坐拥资产规模超20亿元公司，还曾是一家A股上市公司实控人的“80后”，现在成为网上追逃对象。近日，深圳经侦发布了深圳市钱眼金融控股有限公司（下称钱眼金融）涉嫌非法吸收公众存款案的案情通报：警方已对主要嫌疑人李某办理网上追逃手续，对8名涉案高管办理限制出境手续。深圳经侦通报中的“李某”，正是上述的那位“80后”精英。投资者称诈骗金额超10亿深圳经侦近日的案情通报显示，深圳市公安局福田分局于2019年4月22日对钱眼金融涉嫌非法吸收公众存款罪立案侦查，涉案主体涵盖钱眼金融、秦商集团、秦商基金、秦商信息咨询、深利源集团等。深圳经侦同时表示，已采取以下几项措施：一、警方已对主要嫌疑人李某办理网上追逃手续，对8名涉案高管办理限制出境手续。二、警方累计已依法轮候查封涉案不动产共64处（佛山顺德43处、深圳东门大鹏阁15处和深圳龙华水榭春天6处）。三、警方已依法冻结主要嫌疑人李某100%控股的杭州秦商体育文化有限公司股权；轮候冻结其控制的上市公司股票1.237亿股，其中4280万股已被无锡市中级人民法院执行拍卖、2390万股已被杭州市中级人民法院冻结，警方正进一步与法院协调资产处置事宜。四、警方已提取涉案公司后台数据，调取相关银行账户流水，并聘请专业数据鉴定机构和司法审计机构开展数据鉴定及司法审计工作。五、警方告诫本案非法吸收公众存款行为人（包括股东、高管、业务员、业务辅助人员及其他为非法吸收公众存款提供帮助的人），限期在2020年9月30日前将在涉案关联企业服务期间收取的代理费、好处费、返点费及提成费等非法所得，退缴至警方已冻结的指定收款账户。事实上，去年就有钱眼金融的投资者在社交平台上发布爆雷的相关消息，称钱眼金融及秦商集团诈骗了上千投资者逾10亿元，且在2018年8月后就已经无法兑付。至于目前钱眼金融体系到底涉及多少资金无法兑付还没有准确数据，因为钱眼金融案除互联网金融P2P外，还包括私募基金等众多产品。在钱眼金融的官方公众号上公布的最后一份报告，即钱眼金融2018年二季度运营报告显示，当时还未兑付的本息合计为5072万元。来源：钱眼金融公众号从这份报告中也不难看出，钱眼金融发布的相关产品均为超短期产品，2018年二季度3月标成交额占比达到89.56%，1月标成交额占比则为10.44%。牵出一家上市公司从深圳经侦的案情通报显示，除开查封涉案不动产共64处外，警方还依法冻结主要嫌疑人李某100%控股的杭州秦商体育文化有限公司（下称秦商体育）股权；轮候冻结其控制的上市公司股票1.237亿股，其中4280万股已被无锡市中级人民法院执行拍卖、2390万股已被杭州市中级人民法院冻结。在抽丝剥茧之下，不难发现通报中涉及的这家上市公司就是ST远程。根据数据，在A股所有上市公司中，秦商体育仅出现在ST远程的前十大股东中，目前仍然持股超8000万股，占比11.27%。ST远程一季报秦商体育一度是ST远程的控股股东，秦商体育背后的李明，就是ST远程曾经的实际控制人。这个李明也就是深圳经侦案情通报中的“李某”。天眼查的数据在层层穿透之后，将李明与ST远程及秦商体育的关系展现了出来。那么李明到底是怎么控股ST远程到最后又失去控股权的呢？翻阅ST远程的公告发现，2018年3月，ST远程的控股股东睿康控股集团有限公司（以下简称“睿康集团”）与深圳秦商集团有限公司（原名深圳市深利源投资集团有限公司，以下简称“秦商集团”）签订《关于杭州睿康体育文化有限公司之股权转让协议》，睿康集团将其持有的睿康体育100%股权转让给秦商集团。在这一股权转让后，睿康体育更名为杭州秦商体育文化有限公司，也就是前述的秦商体育。而秦商集团间接持有ST远程22.18%股份，公司实际控制人也由原来的夏建统变更为李明。但2019年8月22日，无锡苏新产业优化调整投资合伙企业（有限合伙）（下称苏新投资）以司法竞拍的方式取得俞国平持有的6600万股ST远程股票，2019年11月8日，苏新投资以司法竞拍的方式取得秦商体育持有的4280万股ST远程股票。截至2019年12月31日，苏新投资及一致行动人合计持有近1.44亿股公司股票，占总股本的比例为20%，成为ST远程第一大股东，ST远程变为无实际控制人状态。2020年2月，ST远程再次公告，公司第一大股东苏新投资及其一致行动人联信资产合计持有公司21.29%的股份，公司控股股东由无控股股东变更为苏新投资及其一致行动人，实际控制人由无实际控制人变更为无锡市国资委。2019年8月16日，ST远程公告称，李明由于个人身体原因申请辞去公司第三届董事会董事、董事长、总经理以及在董事会专门委员会任职的战略与发展委员会主任委员、审计委员会委员等职务。对于李明的辞职，ST远程当时的三位独立董事发表了关于董事长、总经理辞职的独立意见称：“李明先生尚未向原实际控制人夏建统先生支付全部股权转让款，鉴于目前这一重大问题还未妥善解决，现其又申请辞去公司董事长、总经理的职位，我们认为李明先生申请辞去其所任的公司第三届董事会董事、董事长、总经理以及在董事会专门委员会任职的相关职务对公司的生产经营会产生一定的影响。”李明是谁？李明是谁？目前网络上相关资料甚少，比较常见的资料主要是李明以“广东省陕西商会深圳分会会长”的名义在社会上活动。同时，ST远程曾经的公告中也出现了李明的一些简短情况，比如生于1981年，是个真正的“80后”，住在深圳龙岗区。在2016年的秦商影响力人物评选中，出现了一些李明的简短介绍，比如李明祖籍陕西，或许这也正是他旗下一系列公司都以“秦商”为名的原因。同时，他的头衔还包括深圳深利源集团创始人、董事长，广东省陕西商会深圳分会会长、深圳市罗湖区东门治安理事会副会长、深圳市罗湖区黄贝治安理事会副会长等。来源：新浪网评选材料还对李明旗下的深圳市深利源集团有限公司做了介绍DD该公司成立于2009年，涉足国际贸易、房地产投资、私募基金、互联网金融第三方金融咨询等多个领域。核心业务为特色商业地产开发，资产规模超过二十亿元人民币。实业集团总部坐落于深圳市罗湖区爱国路金通大厦A座，当时在职员工600多名，经营商业面积超30万平方。