在新冠疫情和全美抗议活动的双重打击下，美国运动品牌巨头耐克（Nike）出现2年来首次季度亏损，上一财季销售额同比下跌接近4成。
全球业绩惨淡，大中华区成为唯一的闪光点。耐克在大中华区全财年的营收仍达66.79亿美元，在汇率不变的基础上同比增长11%，连续6年实现双位数增长；息税前利润达到24.90亿美元，同比增长5%。
图片来源：每经记者张建摄（资料图）
相较之下，欧洲、中东和非洲地区地区全年销售同比下跌1%，北美本土下滑9%，亚太和拉丁美洲则微涨1%。
耐克在财报中表示，因受疫情影响，北美、欧洲、中东和非洲地区、亚太和拉美地区大部分耐克自营和经销商门店关闭，部分抵消了大中华区的增长态势。
CNBC26日报道指出，就在耐克公布惨淡业绩的同一天，其首席执行官约翰·多纳霍（JohnDonahoe）通过电子邮件向员工发出提醒：裁员即将到来。
罕见未达盈利预期
6月26日，耐克发布2020财年第四季度业绩（期限为3-5月），报告期恰逢欧美疫情高峰期，耐克实现营业收入374.03亿美元，同比下降4%。截至5月底的2020财年第四财季，耐克营业收入达63.13亿美元，低于预期的73.8亿美元，同比下降38.14%，季度净亏损7.9亿美元（约合56亿元人民币），同比下滑179.88%。
CNBC指出，这对于耐克来说是非常罕见的――因为在过去8年中，该公司仅2次未达到盈利预期。
第四财季财报发布后，耐克股价26日收跌7.62%，市值1457亿美元（约合人民币10311亿元），较25日收盘缩水约120亿美元，大概相当于3个海澜之家的总市值（37亿美元）。今年以来，耐克股价累计下跌0.7%，而同期标准普尔500指数下跌4.8%。
同时，耐克还披露整个2019/2020财年的数据：公司全财年销售额为374亿美元，同比下跌4%；在新冠疫情尚未暴发的上半年，销售额同比增长9%；数字渠道销售同比增长47%；所有市场增幅都达到两位数；毛利率为43.4%，同比下跌1.3个百分点；净利润25亿美元，摊薄后每股收益1.6美元，同比下跌36%。
对于财年业绩下滑，耐克表示，疫情期间，线下门店大量关闭，批发客户的产品出货量降低50%，是业绩下滑的主要因素。
从地区来看，北美、欧洲、中东和非洲地区全年销售同比下跌1%，其中北美本土下滑9%，亚太和拉丁美洲则微涨1%。
受到疫情冲击，第四季度，产品毛利率同比下降8.2个百分点至37.3%。耐克称，毛利率下滑的因素包括产品和供应链成本上升，库存水平增加。
从不同业务方面来看，由于受新冠疫情影响，运动和许多娱乐活动在很大程度上被暂停，耐克第四财季鞋类销售额下降35%；服装收入下降42%；运动设备收入下降53%；匡威品牌销售额下降38%。
图片来源：每经记者张建摄（资料图）
在新冠疫情和美国国内大规模抗议活动的影响下，耐克全球90%的门店在第四财季都关闭了8周以上，数据显示，截至2019年底，耐克在全球有超过750家店铺，其中美国地区有384家零售门店。
截至今年5月底，耐克集团拥有总计125亿美元的现金、现金等价物和短期投资，较去年同期增加41亿美元。
对于新财年的经营情况，耐克表示，由于疫情给市场前景带来不确定性，暂时不提供未来业绩预期指引，但预计库存水平将在2021财年第二季度恢复到良好状态。
大中华区销售强劲
值得关注的是，在全球市场均遭受疫情打击的情况下，大中华区的表现最为优异。剔除汇率影响，第四财季，耐克大中华市场营收同比增长1%至16.47亿美元，是耐克在全球唯一获得销售增长的区域。耐克大中华区克服2020财年下半年疫情影响，全财年营收仍达66.79亿美元，在汇率不变的基础上同比增长11%，连续6年实现双位数增长；息税前利润达到24.90亿美元，同比增长5%。
ForresterResearch零售分析师SucharitaKodali指出，耐克中国门店全部恢复营业，其在华销售数据仍然非常强劲（robust），随着形势稳定，中国销售数据可以作为西方和美国市场恢复正常后的预期指标。
不过随着疫情形势有所好转，截至6月25日，耐克在全球约90%的门店已经恢复营业。其中，在北美地区，约85%的门店重新开业；在欧洲、非洲及中东地区约90%门店重新开张。
图片来源：每经记者张韵摄（资料图）
疫情对于耐克线下门店的打击严重，因此接下来的目标就是将库存的销售转移至数字渠道，耐克的CEOJohnDonahoe就表示这种做法在中国区已经取得效果。不仅仅是在中国的各大电商平台，耐克自己的线上销售平台也在打折出售。
在电商平台，耐克早在4、5月已经开始了运动品牌的促销活动。相比于线下，电商平台的货更多，打折力度也更大。耐克的基础款、清仓款等服饰叠加优惠100元以下就能买入一件，这样的情况下不用愁销量。
6月1日（即6·18首日），仅在天猫平台，耐克只用2分59秒成交额就突破了1亿元，是破亿最快的运动品牌。虽然618的销量不统计在第四季度财报中，但是可以看出在大中华区耐克的受欢迎程度。
第四财季，耐克线上渠道销售表现出色，同比增长75%，占总销售额的比例为30%。
“BusinessTimes”报道指出，耐克此前计划到2023年实现30%的数字渠道普及率。但疫情影响下，这一时间表被迅速加快。现在其目标是在不久的未来，电子商务销售额占总销售额要达到50%。
值得注意的是，在公布业绩当天，JohnDonahoe向员工发送电子邮件，提醒他们即将裁员。因为该公司正加大力度通过网络和直营零售渠道直接面向消费者销售产品，计划进一步撤出受疫情重创的传统批发渠道。
CNBC报道截图
CNBC报道指出，尽管发送这封邮件时机敏感，但耐克透露，裁员不会以节省成本为目的。
约翰·多纳霍在邮件中表示，我们正在建立一个更扁平化，更精简的公司，任何省下来的资源都将被重新投资到最优先事项上，裁员预计将分两次进行：7月和秋季。目前尚不清楚会有多少人受到影响。
美国证券交易委员会（SEC）的申报文件显示，耐克在全球拥有7.6万名员工。该公司指出，预计其零售店的店员、配送中心及其AirMI制造商不会受裁员影响。
―END―
来源：每日经济新闻、观察者、CNBC、北京商报、中国基金报
版权归原作者所有，若有侵权请联系删除