23日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，公司在6月17日再度收到纳斯达克的额外书面通知，因公司未能及时公开其2019财年年度报表，将被纳斯达克退市。
对此，瑞幸咖啡回应称：“公司一直在努力探索尽快提交年度报告的可能方法。但是，由于COVID-19导致的财务报表编制流程延迟以及先前披露的内部调查悬而未决，公司无法提交年度报告。”
今年4月份，瑞幸咖啡提交监管文件显示，在审计截至2019年12月31日的年报发现问题后，董事会成立了一个特别调查委员会。该调查委员会向董事会说明，发现公司2019年二季度至四季度期间虚增了22亿人民币交易额，相关的费用和支出也相应虚增。
在公告发布后，瑞幸咖啡盘前股价立马出现下跌，截至发稿，公司盘前股价大跌20%。
值得注意的是，自5月22日创出1.33美元的历史新低后，瑞幸咖啡股价大幅反弹，昨日收于3.18美元/股。
对于此次退市通知，此前已有相关迹象，6月16日，瑞幸咖啡公告称，公司向美国证监会提交文件表示，因受目前公司内部调查事项以及公共卫生事件影响，公司无法在规定时间内提交2019年年报（即20-F），预计无法在规定提交日期后15日内提交2019年年报。
易会满谈瑞幸咖啡
近日，中国证监会主席易会满接受了财新记者专访，就中国资本市场对外开放和中美跨境监管合作问题坦诚地谈了他的看法。
易会满表示，近期出现的瑞幸咖啡财务造假事件，完全不能代表全部在美上市的中概股公司。在“后疫情”时期，全球流动性充盈甚至泛滥的环境下，各主要金融市场可能共同面临“资产荒”的局面，对优质上市资源的争夺必将更加激烈。美国一些政治势力逼迫中概股退市，必然引发“双输”或“多输”的结果，这既是我们不愿看到的，相信也是美国金融监管部门和华尔街不愿看到的。
昨日
精彩回顾
?
?
?
?
?
你75个龙港朋友已经关注
扫一扫关注【在龙港】
扫码关注
在龙港
一起幸福在龙港
转载是一种动力分享是一种美德