美国的工业化程度无疑是当今世界最强的，尤其在信息科技产业上，美国一直引领世界。正因为有这一方面的强大优势，美国往往借助这些利器来遏制与制裁其他国家。美国对中国在高科技领域最直接的限制就是在芯片领域。人工智能已成为当今各国跃跃欲试要发展的领域，而人工智能的一个关键就是芯片的制造。早前特朗普颁布了一条针对中国的贸易禁令，禁止任何第三方国家向中国出口芯片，这个第三方国家就是采用了美国设备生产芯片，以此来遏制中国的芯片的需求。很明显，台积电就是采用美国的芯片生产设备，并将芯片出售给华为的供应商，这个也一直是全球的新闻热点。为此，俄罗斯卫星通讯社在上周四报道称，俄罗斯的一位权威经济学家奥斯坦诺夫提出了一个重要观点。他认为美国的这一禁令一旦实施，无论是非对错，但由此可以预见未来的情景，那就是世界范围内的芯片制造领域会变得混乱起来。首先是芯片市场的价格将大幅度增长，而芯片价格的波动直接影响到全球电子产品的价格，电子产品价格将与每个国家息息相关，最终美国自身的利益也会受到侵害，并且还有可能遭到边缘化。奥斯坦诺夫最后提醒美国慎重考虑这一制裁措施。在芯片领域，中国拥有一个庞大的市场，巨大的利益驱使也会令全世界的各大芯片生产商想方设法逃避美国的监控，将芯片卖给中国。那么此后，这些芯片生产商与美国有永远扯不清的贸易官司。况且芯片生产设备也不是美国一家独有，有些国家的芯片制造商并没有采用美国的设备，比如韩国的三星，它采用的是日本和欧洲的芯片生产设备。这样，美国的禁令对韩国就是无效的。况且，还有一个因素就是，一旦美国实施这样的措施之后只会加强中国以及其他国家对芯片生产设备的研发能力，一旦实现技术突破，美国这项政策越来越失去杀伤力。种种因素告诉美国，技术遏制都是暂时和只在一定范围内的，永久无法一劳永逸，一了百了。据悉，特朗普最终还是向我国低头，依据新浪财经新闻消息，美国突然修改了专门针对华为公司的芯片出售禁令，并积极邀请华为公司参与到美国的5G制订当中。一些国际科技领域的相关专家分析指出，美国禁止国内公司参与华为5G标准的制定本就是不明智的，将导致美国在该领域被边缘化，反而让中国与欧洲成为主导，这是美国最担心的结果。美国曾经将华为公司拒之门外，并且限制本国公司与华为建立5G项目的合作，现在自身也想明白了，这个做法是愚蠢的。欧盟各国，尤其是英国和德国，很渴望与华为公司合作，如果美国不趁机改变措施，未来中国与欧盟各国将抱团主导5G产业的发展，美国将要支付昂贵的专利费用，美国只会被中国和欧洲所抛弃，这是美国无法接受的。看到美国不断对华为采取的种种限制措施，一些人也开始唱衰中国，主要对华为公司没有信心。但华为公司的领导层已经表示，将排除万难，并为凶险的可能性做好了准备，一定要打破美国封锁，一往无前。这不，美国这会儿自身已经扛不住了，改变了方略，这就是胜利的第一步。也许未来中国5G的发展，依然会受到美国的重重阻碍，但也不能因此而退却与妥协，中美两国一直在磕磕绊绊中前行，忽冷忽热是常态，清楚了这一点，中国就会淡定从容地继续前行。想了解更多精彩内容，快来关注