点击蓝字关注我们
导读：近日，“不走寻常路”的美特斯邦威遇到了新麻烦。美邦服饰创始人周成建之女、美邦董事长、总裁及公司法定代表人胡佳佳被下发限制消费令。
公开资料显示，美邦服饰目前在深交所挂牌，股票代码“002269”。年报显示，胡佳佳现年34岁，美邦服饰董事长、总裁、法定代表人。
美邦董事长被下限制消费令
6月24日，上海市黄浦区人民法院下发的一条限制消费令显示，法院于2019年9月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行上海美特斯邦威服饰股份有限公司房屋租赁合同纠纷一案，因美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，法院依照相关规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳不得实施相应高消费及非生活和工作必需的消费行为。
限制消费令要求，胡佳佳在乘公共交通时不得坐飞机、不得在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费、不得购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋以及旅游、度假等非生活和工作必需的消费行为。
限制消费令称，胡佳佳因私消费以个人财产实施前述行为的，可以向本院提出申请。如单位因经营必需而进行前述禁止的消费活动的，应当向本院提出申请，获批准后方可进行。
据悉，胡佳佳此次收到的限制消费令，是依据《上海美特斯邦威服饰股份有限公司与林华康、毛卫红房屋租赁合同纠纷二审民事判决书》所作出，该判决为终审判决。
该案件的主要的争议在于，美特斯邦威曾租下林华康、毛卫红位于南京东路的两处店铺，后租期届满，店铺的所有人林华康、毛卫红明确表示将收回商铺不再续租，但美邦却并未搬走。
胡佳佳是谁？
公开资料显示，胡佳佳是美邦服饰创始人周成建之女，现任美邦服饰董事长、总裁及法定代表人。2016年11月，51岁的周成建辞去美邦服饰董事长、总裁职务，由时年30岁的女儿胡佳佳接任。
上市公司披露的履历显示，胡佳佳出生于1986年，中国国籍，研究生学历，2010年毕业于阿斯顿大学市场营销专业，2011年取得伦敦马兰戈尼学院时尚营销硕士学位；2011年至2016年，在美邦服饰任职于总裁办公室、Metersbonwe鞋类开发营运部、品牌营销部、战略发展部。
在周成建卸任之前的2016年年初，曾有传言称周成建因涉徐翔案被带走。美邦服饰随即在2016年1月7日发布公告称申请开市起停牌，并表示正在对关于公司实际控制人、董事长周成建的相关事项进行核查。2016年11月，周成建现身“2016世界浙商上海论坛”，同月即突然“退隐”。
目前周成建仍为美邦服饰实际控制人。美邦服饰2020年一季报显示，周成建实控的上海华服投资有限公司持有上市公司50.65%股权为控股股东，胡佳佳个人持股8.69%为第二大股东。至于华服投资，经股权穿透后其由周成建持股97%，胡佳佳持股3%。
美邦业绩持续下滑
受服装行业整体低迷的冲击、消费群体变化等因素的影响，近年来美邦服饰的业绩持续下滑。
财报数据显示，2017年美邦服饰营收64.73亿元，和2016年相比基本持平，但是净亏损达到了3.06亿元，同比下降945.81%。有分析指出，作为上市公司，美邦服饰连年亏损，已经走到被ST的边缘，如果不是因为2016年转让全资子公司的股权获得5.5亿元收益，避免再度亏损，2017年的美邦服饰就会直接被摘牌。
2018年美邦服饰迎来业绩转折点，全年营收76.6亿元，同比增长18.42%，也多年来第一次实现盈利；净利润为4290.86万元，同比增长114.08%。对于2018年的扭亏为盈，美邦在财报中解释为品牌升级、产品升级、渠道升级、零售升级。
但在去年，历史再次重演。据2019年财报显示，美邦服饰实现营业收入54.63亿元，同比下降28.84%；净利润为亏损8.25亿元，这也创出其上市以来最大年度亏损。
2020年，因受疫情影响，国内服装零售业遭到严重打击，美邦服饰的业绩更是断崖式下跌，据其一季报显示，美邦服饰实现营业收入9.21亿元，同比下滑46.70%；净利润再次亏损2.19亿元，同比下降671.67%。
下一步，美邦会走向哪里？
面对低迷不振的主业，美邦服饰开始开展新的业务。
据悉，此前因口罩特别紧缺，美邦服饰紧急修改经营范围。美邦公告称，因业务发展需要，公司拟在经营范围中增加日用口罩业务。
与此同时，美邦服饰还开展直播零售业务。美邦服饰曾在互动平台表示，作为公司新零售业务发展的重要组成部分，大力推动直播销售，与各大平台头部“主播”建立紧密合作关系开展业务合作是公司目前发展的重要方向。
此外，美邦服饰还将积极构建孵化内部主播的能力和机制，目前已在部分直播平台上开展直播销售活动。据悉，到目前已有4万余名线上推手成美邦服饰合作伙伴。直播、微商城、有范邦购正是美邦2、3月份业绩的重要组成部分。
未来，美邦能否“咸鱼翻身”依旧还是个未知数。不过有市场人士指出，最近几年美邦服饰在营销和品牌建设上多方尝试，但是都以失败告终：三年冠名《奇葩说》没有达到预期效果；电商战略也没有成功，运动电商平台“有范”以失败告终；2017年推出的五大子品牌虽然各有不同的风格和定位，但是却很难在年轻消费者心目中建立清晰的认知。疫情带来的影响，也使得美邦扭转亏损局面的空间变小了，2020年如果继续亏损，美邦被ST摘牌将只是个时间的问题。
来源|东方财富网、中国基金报
END
关注南财视频
获取最新财经资讯！
头条、抖音号:nancaishipin
新浪微博：@南财视频