文\魏无羡雷诺的燃油车业务已经正式宣布退出中国市场，虽然依然还要在中国新能源汽车领域挣扎一下，但是结合当下的境况来看，应该是翻不出什么风浪，雷诺的退市更像是打破平静的中国乘用车市场的一颗石子，终于有车企开始退市了，而这只是开始。
继雷诺以后，又一家车企在考虑退市，虽然没有做到真正意义的上的官宣，但是从发展现况来看，估计不远了，甚至高层已经就退市的问题展开了探讨。台湾省的纳智捷，也就是裕隆旗下的品牌车企，一直与东风汽车合作，纵横中国市场也有10年时间，最终还是以惨败收场。
纳智捷与东风的合作，如今已经正式提上日程，到底是否合作，有东风的高管表示：正对东风裕隆退市细节进行讨论和评估,目前没有解决方案。也有媒体爆料，东风与台湾裕隆集团正式达成了初步的共识，就纳智捷的退市进行最终的评估、清算，一旦确定下来，那么纳智捷将退出中国市场。不过对于这件事的最终结论还没有明确，虽然大概率是退市，但是在没有官宣之前，都只是一个预估，没有肯定的答案。
纳智捷作为台湾省的一个汽车品牌，严格来说也算是国产品牌，但是这家车企一直以合资车自称，在早些年之前，中国乘用车市场比较匮乏的年代，纳智捷凭借合资车的名气在中国市场还算不错，年销量也在大几万之间，尤其是2015年，达到纳智捷在中国市场的巅峰销量，自此以后，这个汽车品牌就开始走下坡路。
数据显示，2019年，纳智捷的年销量在1947辆，与2015年巅峰时期的6万销量差距明显，进入2020，纳智捷的销量下滑更为严重，5月销量为7辆，1-5月销量为43辆，这与退市有什么区别呢？
纳智捷也算是站在中国乘用车市场的风口上，从2010年进入国内市场，它的销量就呈直线飙升，年年都有不俗的增长，到2015年，纳智捷的销量达到了历史巅峰，年销量在6万辆以上，自此以后，这个品牌，就开始走向了下坡路，至于原因为何，众说芸芸，究其根本，还是在自身问题上。
纳智捷的研发水平停滞不前，此前国内市场对技术层面不高，大家都在同一水平线，自从中国乘用车市场高速发展以后，纳智捷越来越跟不上，连国产车都逐步追赶上来，纳智捷还停留在过去，坍塌式的口碑下滑让消费者对于纳智捷敬而远之，尤其是纳智捷堪称油老虎一般的外号。
虽然纳智捷做出过根本性的改变，希望扭转在国内市场的状况，人事更替、渠道疏通、车辆上新等等，但是这些措施依然无法改变纳智捷的口碑与销量。举一个简单的例子，纳智捷至今都没有一款符合国六排放标准的车型，可见纳智捷的技术层面落后到了何种程度，所以纳智捷的退市完全不是意外。
雷诺、纳智捷，这些品牌都能被称作中国乘用车市场的一个缩影，任何品牌想要在中国市场扎根，就必须得与时俱进，否则最终的命运就是淘汰，雷诺如此，纳智捷同样如此，即便是大众、丰田这样的强企，如果长久的不思进取、消极怠慢，那么最终等待他们的命运就是淘汰。（壹车界，全视界！本文由【车界】新媒体编辑部原创出品，文中图片仅供示意，本文作者魏无羡，转载需注明作者与出处。）