

华建集团(600629，SH)董事会、监事会的换届工作开展得着实有些缓慢。

公司现任董事会、监事会任期早在2018年8月底便届满，公司也公开承诺要及时完成换届工作。然而，华建集团已经四度宣布换届工作延期。在6月29日晚间，上市公司第五次宣布换届工作延期，同时向投资者许下将在9月30日前完成换届的诺言。

迟迟未完成候选人“提名”工作

据华建集团公告，由于受新冠肺炎疫情等客观因素的影响，公司控股股东现代设计集团因相关候选人受到工作调动等因素的影响导致对公司其他董事、监事候选人的提名方案一直无法最终确定；同时，现代设计集团在确定相关候选人人选后还需提报上级相关部门履行干部任命程序，导致无法在6月30日前完成提名工作。鉴于此，上市公司称，其决定将第十届董事会、监事会的换届选举工作再次延期，公司董事会各专门委员会委员和高管的任期亦相应顺延。

根据华建集团《公司章程》，公司董事会由七名董事组成，其中独立董事为三名，职工董事一名。6月28日晚间，公司公告称，董事长秦宝华因病情突然恶化抢救无效逝世，董事、总经理张桦暂时代理董事长职责。目前，公司董事会只有六名董事在任。

这已经是华建集团第五次宣布延期其董事会、监事会的换届选举工作。2018年8月15日，华建集团公告称，第九届董事会、监事会将于2018年8月31日任期届满，但候选人的提名工作尚在进行中，为确保工作的连续性及稳定性，公司董事会和监事会换届工作将延期进行。

彼时，华建集团承诺在2018年12月31日前完成换届选举工作。然而，类似的公告，上市公司此后又分别于2018年12月、2019年6月、2019年12月陆续发布了三份。每一次，上市公司都表示“候选人的提名工作仍未完成”，并给出一个完成期限，但最终均未能履约。

业绩平稳、股价走低

华建集团主营工程设计、工程承包等业务。2015年，华建集团借壳“棱光实业”登陆A股，公司控股股东现代设计集团通过借壳上市将核心主业华东院注入了华建集团，实现了集团设计咨询主营业务的整体上市。启信宝显示，现代设计集团为上海市国资委出资的国有独资公司。

从业绩上看，借壳上市以来，华建集团的表现较为稳定。2016年~2019年，公司分别实现净利润2.41亿元、2.56亿元、2.64亿元、2.73亿元，同比增长幅度分别为64.62%、6.22%、2.78%、3.40%。

让投资者诟病之处在于，公司的股价表现不佳。2016年至今，华建集团股价整体处于震荡下行的态势，累计跌幅接近60%。

近5个交易日，华建集团股价累计上涨1.32%。