
新加坡法院文告显示,新加坡石油公司兴隆集团(HinLeong)借助财务造假虚增超过30亿美元资产。“作为一家独立公司,兴隆集团已经没有未来”。
文告内容显示,兴隆负债35亿美元,但实际资产规模仅为2.57亿美元,大约相当于该公司负债的7%,意味包括汇丰银行在内的多家银行可能蒙受巨额损失,汇丰回收贷款的机会极微。据早前报道,兴隆的银行债务至少达30亿美元(约234亿港元),其中汇丰占比最多,达6亿美元。
来自普华永道咨询服务部门的临时司法管理人在提交新加坡高级法院的一份报告中表示,在兴隆集团的财务报告中发现了“大量违规之处”。兴隆使用“例行且无处不在的”伪造手段虚增了超过30亿美元资产。报告指出,兴隆应收账款存在22.3亿美元缺口,且库存明显虚增了8.12亿美元。报告又称,兴隆贸易公司自2010年以来公布通过能源期货和掉期交易获得利润13.5亿美元,而实际上亏损约8.08亿美元。临时司法管理人是指法院指定的独立管理人。
独立管理人对新加坡高等法院表示,兴隆贸易公司“大规模伪造文件”,包括银行对账单、销售合同、发票和船舶提单。管理人称,这些伪造的文件让兴隆可以误导银行向该公司提供融资,并充当虚构收益或利润的佐证文件。
路透社援引两未具名消息人士的话说,这些是根据文件、对兴隆集团员工进行的采访以及对其为期两个月的财务和贸易活动的调查所得。

来源：国际船舶网