

在苹果全球开发者大会(WWDC)上，苹果公布了基于ARM架构的自研Mac芯片计划。苹果方面表示，他们首款基于自研芯片的Mac，计划在今年年底开始出货，其后Mac逐步转向自研芯片，在两年的时间里完成过渡，其后就将全部采用自研芯片。
苹果自研，早有征兆
其实，这一切来的并不突然，早在15年前，苹果首次使用Intel处理器时，乔布斯就对对众人说道：“我们向PowerPC过渡已经十年了，我们认为Intel的技术将帮助我们在未来十年创造出最好的个人电脑。”，而这个十年之约，也并不是乔布斯随口说起的，从十年之约到期的2015年开始，业界就不停传来苹果将自研处理器，以替代Intel处理器。到了今天，这一切终于实锤了。

统一生态，才是自研目的
那么，苹果为什么一直想换掉Intel的处理器呢？不少人觉得，这是因为Intel最近的处理器表现不佳，拖慢了苹果的节奏，可这种说法有问题，Intel拉胯了，可AMDYes啊，苹果何必要换处理器架构呢？也有人觉得，这样可以帮苹果降低成本，但苹果每年仅购买30亿美元左右的Intel处理器，在苹果的占比中并不算高，如此大费周章似乎也说不过去。
实际上，苹果自研芯片的最主要原因，是为了生态的统一，我们知道，苹果现有的操作系统使用的是双轨制，即电脑端使用MACOS，而移动端使用IOS，两个系统间的应用无法通用，这样，同样的软件要开发两套，两个系统间难于形成协同。
系统，不仅会增加苹果的开发维护成本，对于使用者的体验也不利。而造成苹果使用双系统的根本原因，就是因为其笔记本使用的是Intel处理器，CISC架构在命令和结构上。与移动设备上使用的Arm处理器是不一样的。这就令其在操作系统和应用上，都无法兼容，因此，只能用双系统。而此次苹果自研的MAC处理器，就是基于Arm架构的。从底层实现了统一，也就打通了MACOS和IOS之间穿在的藩篱，从而为统一生态，奠定了基础。







自研处理器，何以今日才推出
既然自研Arm处理器对于苹果的生态那么重要，那为什么苹果不提早实施，而是让“双轨制”系统存在那么长时间呢？这原因很多，首先，从技术上来说，早期的Arm处理器性能低，根本无法满足电脑端的性能需求。而近期，随着制程，架构的进步，Arm与Intel在核心上的差距正在降低，再加上苹果对处理器的优化，这才让新处理器可堪使用。

而从市场角度看，这些年笔记本销量正逐步走低，而苹果笔记本的降幅，较之其他品牌笔记本更大一些，今年Q1的市占，更是只有5.8%。销量也仅有300万台。但无论销量如何，苹果开发MACOS的步伐不能停，维护和开发也必须进行。再加上过低的市占率，让第三方开发商不愿为苹果电脑开发软件。这就意味着苹果电脑的盈利能力和生态环境都在恶化。在这种情况下，使用Arm处理器，可以让移动端和笔记本端使用的软件全兼容，扩大用户群，提升软件开发者的兴趣，而IOS的开发经验和成果，也可以直接用在MACOS的操作系统上，令开发和维护成本都大幅度降低。
处理器切换，有多难
可能不少人觉得，苹果更换处理器，不就是研究出处理器，用在新机型上就可以了吗？错了，实际上，处理器的切换，要比想象中难得多，所耗费的金钱和精力，也要大得多。
首先，想要切换处理器，苹果必须开发出适合新处理器的MACOS，以适配新处理器机型，同时，原有Intel版的MACOS开发不能停，否则，会影响老客户的感受。这意味着苹果在较长的一段时间内，要开发和维护两套系统。而且，一旦基于Intel的操作系统停止更新，消费者的不满，可能会让苹果损失一批铁杆用户。
其次，需要更新的不止是操作系统，系统之上的应用也必须全部重新编译与优化，这涉及到的第三方厂家众多，开发和优化过程，也需要较长的时间。而且不少应用由于移动端和笔记本端的应用场景不一样，依旧需要开发两个版本进行优化。
尽管我们还不知道苹果MAC处理器的结构和性能，但从现有情况看，Arm处理器在绝对的计算能力上，与Intel高端处理器还是有一定差距的，这也给苹果换芯，带来不确定因素。

尽管苹果新处理器已经公布，尽管苹果此处换芯，是苹果生态的刚需，但苹果新处理器能否让人满意，还需要市场的验证。

责任编辑：