












老花眼患者通常不会主动就医，普遍选择不配戴或不经检查验光就自行购买老花镜
40岁以上职场人群为何视近困难发生率高
“日常戴一副眼镜、开车换一副、工作的时候又要换一副，一天要在三副眼镜间不停切换……”这些场景，正是近视加老花患者的日常。目前中国35岁以上人口，有老花问题人群占比56.9%，达3.9亿，占中国总人口数的近三成。但因认知缺失，老花患者数量和矫正数量严重不对等。
《第45次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2020年3月，我国网民规模达9.04亿，手机网民规模达8.97亿。网民中50岁及以上网民群体占比16.9%，人数超1.5亿，“中老年低头族”正在崛起。


中重度老视人群1.46亿人
老花眼，又称老视，是一种生理现象，随着年龄增长，晶状体硬化，弹性减弱，睫状肌收缩能力降低而致调节减退，近点远移，故发生近距离视物困难。《老视手术矫正――第五次浪潮》一书中指出，老视通常在38岁左右出现，发病高峰是在42岁~44岁左右。
《2018MarketScope》调研数据显示，目前全球有近18亿老花病人，中国35岁以上人口，有老视问题人群占比56.9%，达3.9亿；中重度老视人群，达1.46亿；重度老视人群，达800万。《国民视觉健康报告》中指出，视力缺陷已经成为我国重大的公共卫生问题，白内障和老视更是当下威胁我国国民视觉健康的重要因素。
“与近视或白内障不同，老花眼患者通常不会主动就医，进行专业的眼科检查，普遍选择不配戴或随意配戴老花镜，如不经检查验光就自行购买老花成镜。”《准分子激光角膜屈光手术质量控制》行业标准的牵头起草人、中国医师协会眼科医师分会屈光手术专委会副主任委员王铮教授强调，错误的应对方式将使眼睛长期处于疲劳状态，可能导致晶体加速老化。在发展中国家中，94%的未矫正视力损伤是由于老花。“老花患者普遍认为老花眼不用治也治不了，而对于其可以通过积极的手术干预获得视觉质量提升缺乏正确认知，这才是改善老花患者视觉健康的最大挑战。”
中老年职场人群视近困难发生率高
“1.5亿50岁以上的网民群体，恰好是老视发病率较高的群体，他们的视近需求和视近困难之间存在着不可调和的矛盾，只能采取戴镜或手术方式解决。”四川省眼科专委会委员、爱尔眼科医院集团四川省区副总院长周进教授说，“佩戴老花镜，虽说视近效果会得到一定改善，但老花患者自身晶状体高阶像差的改变，势必会引起晶状体功能减退、视觉质量下降，这是老花镜无法解决的。”
来自成都的49岁的陈先生是一名牙医，左眼近视925度，右眼近视750度，高度近视的他和眼镜“友好”相处了很多年。可近半年来，陈先生觉得近距离视物越来越模糊，由于职业需要，对于视近要求极高的他只得重新验配了一副近视眼镜，“我以为是近视度数又涨了导致视力下降，可是配了新的眼镜近距离还是看不清”。意识到自己的症状很有可能是老花，陈先生又去配了一副老花镜。日常佩戴旧眼镜保证中近视力，开车时佩戴新配的近视眼镜保证清晰远视力，工作或使用手机时佩戴老花镜提高近视力。这样一来，三幅眼镜在手的陈先生，每天做的最多的动作就是取镜、换镜。这样的日子持续了三个月后，陈先生选择了晶状体置换老花矫正手术。
像陈先生这样的中老年职场人群视近困难的发生率极高。据国际知名调研机构益普索发布的《40岁以上职场人群视近困难发生率及全程视力重要性调研报告》显示，超过90%受访者近距离阅读困难。
6月21日，爱尔眼科在成都公布，将推动在全集团屈光手术科室开设老花手术门诊，利用同步国际的角膜激光矫正和眼内晶状体置换老花手术矫正技术，引领国内老花矫正全面开启“摘镜时代”。


展开阅读全文





责任编辑：李奕佳,赖旭华












疟疾、天花、登革热…那些古老疾病今天消失了吗
11月12日，也门胡塞武装发表声明宣布，其控制下的多个省份进入紧急状态，以应对日益蔓延的登革热、疟疾等疫情。尽管以人类社会现有的医疗技术水平，疟疾等传染病已在全球很多地方可防可控。但在世界上一些地方，即使是被捆缚起来的“恶魔”，也可能找到空隙，卷土重来。[详细]



工人日报


2019-11-15





花甲老人义务扫地十余年：只要还能动就会一直扫下去
)吃完早饭，浙江德清69岁的杨杏娣便拎着扫把和竹筐出了门。放下竹筐后，她不缓不慢，一步一步地将地面的垃圾扫到一堆，认真而执着。在德清县干元镇德清红旗丝厂宿舍前的这条路上，每天都能见到杨杏娣义务扫地的身影。十多年来，她用自己的勤劳和热心维护着丝厂宿舍的干净整洁。[详细]



中国新闻网


2020-01-02





面对面丨不停业、顾了家、看了樱花这位烤串店的老板娘是怎么做到的？
位于武汉市武昌区的“高记烧烤·卤虾”烤串店是武汉“封城”后武昌城区仍在营业的三家烤串店之一。只做外卖点餐，没有一天休息，烤串店老板程兴玉一个人已经坚持了两个多月的时间。[详细]



央视新闻客户端


2020-04-06





对抗糖尿病、抑郁症，六旬老人15年坚持做一件事
65岁的曹林没想到，自己会在年过花甲时成为“网红”：身患糖尿病，还一度得了抑郁症。为与疾病对抗，坚持跑步锻炼15年，成为跑友口中的“奥森传奇”。[详细]



中国新闻网


2020-04-13





132位医护“儿女”与74岁老人许下“樱花之约”
5月9日，苏州援湖北医疗队队员李锐、曾大雄、徐德宇，精心挑选了母亲节礼物来看望74岁的王宙芳老人。2月25日，74岁的王阿婆以个人名义捐款60万元，定向为苏州援湖北医疗队改善生活条件，正在奋战的援湖北医疗队队员们得知这一捐助十分感动，备受鼓舞。[详细]



央视新闻客户端


2020-05-10





医护买花哄新冠肺炎百岁老人开心专门开小灶补充营养
“老人最喜欢出院时医生送的红玫瑰花了，花瓣虽已干枯，但仍舍不得丢。”3月16日，经过13天的治疗，104岁的王达全奶奶从武汉市第三医院光谷院区出院。在送上一束红玫瑰花后，重症医学科主任付守芝为老人穿上新袜子，祝福她回归正常生活。[详细]



长江日报


2020-05-28