来源：中国基金报作者：文景
当地时间6月25日，美联储以4-1投票通过对沃尔克规则的修改，将于10月1日生效。
沃尔克规则的修改将允许银行增加对创业投资基金等的投资。同时，美国监管部门还取消了银行在与下属机构交易衍生品时必须持有保证金的要求，预计这将释放出400亿美元资金。
受此影响，昨晚美国银行股票大幅上涨，摩根大通、美国银行、高盛、摩根斯丹利等股价分别上涨3.49%、3.82%、4.59%、3.92%。
沃尔克规则的前生今世
2008年金融危机发生的重要原因，是美国对金融行业的监管过于宽松，在新自由主义理念主导下的“弱监管、弱政府、放任市场”背景下，华尔街资本高风险的投资行为不受约束。
2008年金融危机后，2010年1月，当时奥巴马政府的经济复苏顾问委员会主席保罗·沃尔克提出，将银行自营交易与商业银行业务分离，即禁止银行利用参加联邦存款保险的存款，进行自营交易、投资对冲基金或者私募基金。奥巴马批准了沃尔克提出的这个建议，并命名为沃尔克规则，该规则是2010年7月通过和实施的《多德―弗兰克华尔街金融改革与消费者保护法》（简称《多德-弗兰克法案》）中的一项重要内容。该规则的目地是减少引发金融危机的风险投资行为，曾一度促使高盛等银行关闭其自营交易业务。
沃尔克规则的核心是“不许拿国家担保的钱玩高风险游戏”，它是对美国1999年《金融服务现代化法》所确立的允许商业银行混业经营这一原则的重要修正。经过约三年半的协商和争论，2013年12月10日，包括美联储在内的美国五家金融监管机构表决正式通过了禁止金融机构进行自营交易的“沃尔克规则”最终版本，自2014年4月1日起生效，相关银行机构应当于2015年7月21日达到沃尔克规则及其实施规则的相关要求
“沃尔克规则”被视为抑制华尔街资本投资利益的代名词。华尔街抱怨，它将美国银行置于同欧洲银行竞争的不利地位，对银行利润造成不利影响。为此，高盛、摩根大通等华尔街资本多年来一直在要求监管者适当放宽这一规则。
监管和放任美国金融政策的驴象之争
1929年，美国股市大崩盘，随后是经济大萧条，股市崩盘的一个很重要的原因是，当时美国盛行不加监管的经济理念，银行资金大量进入高风险股市，股市大跌引发连锁效应。1933年，格拉斯-斯蒂格尔法案公布，它也称作《1933年银行法》，开始对金融行业加强监管。该法案将投资银行业务和商业银行业务严格地划分开，保证商业银行避免证券业的风险，同时禁止银行包销和经营公司证券，只能购买由美联储批准的债券。该法案令美国金融业形成了银行、证券分业经营的模式。
但是，随着美国经济在二战后的快速增长，新自由主义经济理念开始逐步取代凯恩斯主义在美国经济界成为主导，这种理念主张放任资本、减少监管，代表了华尔街资本金融和大企业界的利益，共和党政府一般是这一派经济理念的支持者。他们认为，《1933年银行法》形成的分业格局使得商业银行利润下滑，非银行的公司集团纷纷侵入商业银行的贷款业务，与金融发展形势不相符合，是银行向其他金融领域拓展的主要障碍。
自上世纪80年代起，《格拉斯-斯蒂格尔法案》遭到很多商业银行的反对。新自由主义理念的里跟政府上台后，
1988年第一次尝试废除《格拉斯―斯蒂格尔法》，未成功。
1991年，布什政府经过研究推出了监管改革绿皮书。
1998年，以花旗银行和旅行者集团合并为标志，“格拉斯-斯蒂格尔法案”名存实亡。
1999年，经国会通过，形成了《金融服务现代化法案》，亦称《格雷姆-里奇-比利雷法案》，废除了1933年制定的《格拉斯-斯蒂格尔法案》有关条款，从法律上消除了银行、证券、保险机构在业务范围上的边界，结束了美国长达66年之久的金融分业经营的历史，其结果是商业银行开始同时大规模从事投资银行的活动，如花旗集团和摩根大通。
随着监管的绊脚石被移走，越来越多的商业银行加入到衍生品的盛宴当中，从而使隐患一步步扩大。这种放松管制的爆发性增长是不可持续的，一旦房地产泡沫破裂，多重委托代理关系的链条便从根本上断裂了，危机便不可避免地发生了。2008年金融危机的大规模爆发，使得人们反思新自由主义放任主张的弊端，重立格拉斯-斯蒂格尔法案，重新分离商业银行和投资银行的建议开始不断涌现。
2010年1月21日奥巴马政府开启《多德-弗兰克法案》，允许商业银行在金融控股公司架构下全面参与证券、保险市场，但限制商业银行自营交易、综合经营，强调风险隔离、审慎监管。同时，成立金融稳定监管委员会，负责监测和处理威胁国家金融稳定的系统性风险。在美国联邦储备委员会下设立新的消费者金融保护局，对提供信用卡、抵押贷款和其他贷款等消费者金融产品及服务的金融机构实施监管。将之前缺乏监管的场外衍生品市场纳入监管视野。大部分衍生品须在交易所内通过第三方清算进行交易。限制银行自营交易及高风险的衍生品交易，美联储被赋予更大的监管职责等。
《多德-弗兰克法案》和“沃尔克规则”可谓是为华尔街资本之狼带上了枷锁。因此多年来华尔街一直在试图通过游说，试图取消这个法案，新自由主义派的政府官员也极力反对，比如前财长劳伦斯·亨利·萨默斯在奥巴马2010年要推出《多德-弗兰克法》的时候就持反对态度，尤其是其中的沃尔克规则。多本奥巴马传记的作家RichardWolffe披露萨默斯当时一直在拖延《多德-弗兰克法》的具体通过过程。
2017年，民主党总统奥巴马任期结束，共和党特朗普上台后，就开始着手打击《多德-弗兰克法案》和“沃尔克规则”。
上台后不久，特朗普就签署了行政命令，要求全面重新审核《多德-弗兰克法案》。特朗普认为，这项金融监管法案是“一场灾难”。
2018年3月份，共和党控制的参议院通过了法案，允许一部分银行可以不被《多德-弗兰克法》完全约束。
2018年5月22日，众议院通过该法案，川普签字。
2019年8月，美国货币监理署和美国联邦存款保险公司双双批准了沃尔克规则改革方案。改革措施将于2020年1月1日生效，生效后银行还有一年时间遵循新规。这一改革法案将放宽对银行自营投机性投资的严格限制，只保留了对13家最大型美国银行的约束。
特朗普选情告急向华尔街献礼
美国分析人士认为，在疫情和BLM运动打击下，特朗普选情告急，大幅度落后拜登。在这种情况下，特朗普政府促使沃尔克规则修改，进一步削弱《多德-弗兰克法案》，放松对资本、金融的监管，无疑是向华尔街献礼，一方面是希望得到华尔街的支持，表明自己在任，就会对资本进一步放松监管。另一方面，也是希望通过规则的修改，推动股市反弹，为自己选举创造有利环境。
不过，民主党一直是沃尔克规则和《多德-弗兰克法案》的忠实支持者。美国前总统克林顿明确表示，反对修改沃尔克规则。美国前财政部长杰克·卢撰文为法案辩护，称法案在防范潜在金融风险冲击、维护金融体系稳定、保护消费者方面起到了重要作用，提出在金融稳定发展的时候总会出现放松监管的声音，但监管不力终究会让实体经济付出惨痛代价，并提出不能为了眼前的利益损害长期的稳定和健康。
一些金融监管人士也对这次修改提出了批评意见，曾在08年金融危机期间担任过联邦存款保险公司主席的希拉·贝尔公开反对此次沃尔克规则的修改，称此次的规则改变受到了‘极不健康的建议’，‘四百亿美元将不再用来保障银行不受到衍生产品的风险‘。
美联储委员会成员蕾奥·拜尔娜重申了她对于美联储此次通过规则改动的顾虑，她表示，这会再一次让银行直面高风险的衍生品。
放松管制---泡沫吹大―金融危机---加强监管，这一轮回，在美国是否还会继续上演呢？也许只有历史会给出答案。