来源：雪球App，作者：搜航，（https://xueqiu.com/7856000765/152493723）
随着网络时代的快速发展，越来越多的人已经习惯在网上购物，越来越多的电商平台得到了认可和发展。但是在网络电商得到发展的同时，也越来越多商家在打擦边球，利用平台的优势真假混卖，获取高额利益。面对这种情况，平台和消费者都很无可奈何。
近日，亚马逊“站”了出来，它宣布要成立全球打假团队，对于那些违反法律法规、违反亚马逊交易规则以及在亚马逊出售假冒伪劣的商家，予以法律处理。
这个“打假团队”的想法并不是一时兴起的，2019年时亚马逊用于打击售假在内的欺诈行为在全球投入就超过5亿美元，拦截疑似的不良商品一共超过60亿，并且阻止疑似有不良行为的账户销售商品超过250万个。
6月24日，亚马逊宣布成立全球打假团队。这是一个全新的部门，负责打击在亚马逊上销售假冒商品的售假者，并将其诉诸法律。
这支全球性的跨职能团队由前美国联邦检察官、资深调查人员和数据分析师组成。据了解，前美国司法部联邦检察官Cristina?Posa为团队负责人，在之前的工作中专门负责纽约的网络犯罪和有组织犯罪案件。
对于本次新团队的成立，亚马逊没有透露人员与金额配置，但详细阐述了团队的职能：
亚马逊全球打假团队将调查售假者试图规避亚马逊流程和系统监测，?以及违反亚马逊商城规则上架假冒商品的案件。通过挖掘亚马逊商城相关数据，与支付服务商等第三方合作或通过其他公开来源搜集信息，并借助当地资源，亚马逊全球打假团队将收集案件线索并定位售假者。
亚马逊称，该全球打假团队的成立将更有效地帮助亚马逊对不良行为者提起民事诉讼，为品牌方的联合或独立调查提供支持，并在全球范围内协助执法人员打击售假行为。
亚马逊方面表示，今年5月，调查并确认了一批来自于加拿大、中国、多米尼加共和国、德国、印度、意大利、日本、韩国、西班牙、阿拉伯联合酋长国、英国和美国的售假者，通过和美国国家知识产权中心（National?Intellectual?Property?Right?Center）、欧洲刑警组织（Europol）、中国的相关执法部门等合作，将相关资料分享给了各地相关执法部门。
亚马逊全球客户信任与合作伙伴支持团队副总裁Dharmesh?Mehta表示，过去，亚马逊掌握了充足的证据足以立案时，才会将相关信息提供给执法部门，?全球打假团队成立后，亚马逊未来会提交更多售假者“线索”给执法部门，更深度地打击平台上的售假行为。
值得一提的是，疫情爆发后，口罩成为稀缺商品，在各大电商平台都出现了假货。Cristina?Posa表示，她进入亚马逊以后着手的第一个案件正是关于3M的假冒口罩，但她表示亚马逊全球打假团队并非是受疫情影响才成立，而是亚马逊一直以来的计划。
对于中国的卖家，亚马逊目前有品牌注册、Transparency透明计划和Project?Zero等品牌保护的计划，不过这些计划面对全球的卖家开放，不仅限于中国商家。Dharmesh?Mehta表示，假货是一个全球性的问题，亚马逊希望与执法部门、品牌方及零售商达成合作，以有效打击售假行为。
总而言之，亚马逊此次成立全球打假团队，不得不说是对平台货源内部的一次肃清，也是对平台的一次考验。但这项举措无疑是非常正确的，因为这能够赢得消费者的信任。