当地时间6月29日上午，英国石油公司(BP)宣布将以50亿美元的价格将其石化业务出售给英士力公司(Ineos)，后者归属于亿万富翁吉姆・拉特克利夫(JimRatcliffe)。
消息传出后，该公司在伦敦上市的股票走高，截至发稿，股价上涨3.41%。
咨询公司伍德麦肯兹(WoodMackenzie)的石油化工团队副总裁史蒂夫・詹金斯对此评论道，当大多数石油巨头和国家石油公司仍在专注于加强石化一体化时，英国石油公司已经剥离了其最后的独立石化资产。
英国石油从2005年就开始缓慢退出石化领域，当时，英国石油公司的大部分化学品业务以及两个主要的综合炼油厂/化工厂都被剥离给了英力士。
BP的石化部门专注于芳烃和乙酰基两大业务，在亚洲、欧洲和美国拥有14个生产基地;2019年，该部门生产了970万吨石化产品。在谈及为何出售该部门资产的时候，BP首席执行官BernardLooney表示：“从战略上讲，(该部门)与BP其他部门的重叠有限，这将使需要大量资金才能增长这些业务。”
同时，这也意味着BP比最初承诺的要提前整整一年，就实现了其出售150亿美元(120亿英镑)资产的目标。
史蒂夫・詹金斯指出，这一出售举措具有战略意义。英国石油公司在2005年获利丰厚时持有这些资产，如今，化工企业正艰难应对产能过剩，而英国石油公司正在紧急筹集资金。
“2005年，英国石油公司的大部分化学品业务以及两个主要的综合炼油厂/化工厂被剥离给了英力士。除了剩下的深度整合的Gelsenkirchen工厂外，BP现在已经退出了化学品业务。这是一个重大举措，标志着它将转向新能源。”史蒂夫・詹金斯说道。
今年2月13日，上任不久的BP新任CEO陆博纳宣布，BP将在2050年或之前成为一家“净零”公司，并帮助世界实现零排放。

然而比起向新能源的转型，一个更明显的事实是，大量过剩的石化油气资产早已使BP不堪重负，当前低迷的油价环境更加剧了这一影响。因此，BP频频出售资产，除了能源转型以外，恐怕还有“不得不为之”的因素。
此前英国石油公司曾表示，将于今年第二季度进行非现金减值和账面价值注销，估计减记额度在税后130亿至175亿美元之间。根据加拿大皇家银行分析师BirajBorkhataria的说法，减记可能会使英国石油的债务负债率达到47.8%，达到行业迄今为止的最高水平。
而在更早的时候，BP就已经积极出售资产，例如今年1月7日，BP就将其位于北海的两处资产，以4.74亿英镑(6.25亿美元)的价格出售给自己的竞争对手――PremierOil石油公司。去年8月，BP则以56亿美元的价格将其所有阿拉斯加资产出售给私人持有的希尔科普能源公司(HilcorpEnergy)，从而退出该公司运营60年的地区。
同时，除了抛售资产，今年6月8日，BP还宣布，裁员近1万名员工，这约占BP全球7万余名员工的14.3%。
抛售资产、积极瘦身后的BP，在新能源方面进行了大量投资。2019年，BP在低碳活动上投资了近10亿美元，并扩大了其低碳业务，包括提高在太阳能领域的投资及公司持股比例、组件生物燃料和生物能源合资公司等。
然而在大步转型的同时，大量冗余资产使得BP的债务状况仍然不容乐观。BP第一季度基本重置成本利润为8亿美元，去年同期为24亿美元;同时，第一季度末，石油价格的大幅下跌导致库存持有损失高达37亿美元，季度末负债净额为514亿美元，比上一季度高60亿美元。截至一季度末，BP的资本负债率达到36.2%，可用流动资金约为320亿美元。
而BP的2019财报，显示其能源转型中的阵痛仍在继续，营收和净利出现了双降，其中归属于普通股东净利润为40.26亿美元，同比下降57.09%;营业收入为2826.16亿美元，同比下降6.95%。
本次50亿美元的资产出售，将为急于筹措资金的BP暂解燃眉之急，然而在旧资产纷纷抛售后，新业务能否带来持续强劲的增长动力，是BP需要面临的长久考验。