账面损失逾11亿元哈药集团或以7.6亿美元接盘
张斌
往日青云志，今朝鸡毛飞。
2019年2月，哈药股份（600664.SH）以现金约3亿美元（约合20亿元人民币）完成对GNC公司（中文名称：美国健安喜控股有限公司）发行的优先股认购，优先股年股息率为6.5%。“公司认购GNC可转换优先股，能够获取固定收益。”如今来看，哈药股份彼时的愿景或落空。
哈药股份2020年6月22日及23日的两则公告，将其一笔海外投资的巨额账面亏损公之于众――“截至2020年3月31日，累计应收股利1.71亿元，其中2018年、2019年、2020年第一季度分别为644.38万元、13043.65万元和3453.41万元，上述应收股利可能存在部分或全部无法收回的风险。”
GNC公司持续的股价下跌，使得哈药股份的上述投资事项账面损失过半。哈药股份的公告同时显示，截至今年一季度末，公司对GNC公司的优先股投资账面价值为8.74亿元，及因公允价值变动累计产生的其他综合收益损失11.75亿元。
从哈药股份的公告来看，GNC公司出现的业绩下滑及债务延期问题是造成上述结果的主要原因。GNC公司发布的2020年一季报显示，GNC公司的负债总额高达16.07亿美元，其中流动负债达12.61亿美元；GNC公司一季度净亏损2亿美元，同比下降12倍。
6月24日的公告显示，GNC最新的一场董事会，听取了GNC计划重整的两个方案。
GNC公司将寻求何种途径解决其高企的债务问题？哈药股份又如何维护公司权益，保障股东利益？
牵手哈药未挽业绩颓势
资料显示，GNC公司成立于1935年，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，是国际知名的保健品、营养品等膳食营养补充剂品牌，提供1500余种健康类产品。
自2013年之后，GNC公司的业绩便开始走下坡路。2013年至2015年，GNC公司虽然每年的净利润保持在15亿元左右，但增长幅度已显疲态。Wind数据显示，GNC公司2013年净利润同比增长10.34%，较2012年81.51%的增长幅度逊色不少。2014年、2015年，GNC公司2014年、2015年的净利润分别同比下滑3.45%、14.29%。
自2016年之后，GNC公司曾经年净利润15亿元的高光时刻不再，甚至一度陷于巨额亏损泥淖。Wind数据显示，2016年、2017年，GNC公司分别亏损约20亿元和10亿元。“GNC于2016年、2017年分别对商誉等长期资产计提了4.77亿美元和4.58亿美元减值。”哈药股份曾在2018年披露的对外投资暨关联交易的公告中如是表示。
但据彼时外媒报道，GNC公司业绩不佳与美国本土相关供应市场比重下降有关：消费者逐渐将目光转向有机食品，而非制成能量补充剂。
2018年，GNC公司盼来了哈药股份。哈药股份当年2月份披露公告称，公司控股股东哈药集团与GNC签订了购买协议。哈药集团拟以现金约3亿美元认购GNC发行的约30万股优先股。由哈药股份承接哈药集团在购买协议中的全部权利和义务。
哈药股份表示，交易完成后，公司将持有GNC约30万股优先股，优先股可以按照每股5.35美元转换为GNC发行在外普通股，转换完成后，公司将持有GNC40.1%的股权，从而成为其单一最大股东。同时，优先股年股息率为6.5%，GNC有权以现金或向公司发行优先股的方式支付优先股股利，包括现金与发行优先股相结合的方式。2019年2月，哈药股份认购GNC发行的可转换优先股的全部款项已支付完毕。
与哈药股份牵手之后，GNC公司在2018年净赚约5亿元。不过，GNC公司在2019年便又开始上演亏损剧情，当年的亏损额为2.45亿元。今年一季度的业绩更是颓势尽显。
哈药股份6月21日晚公告称，“由于新冠疫情的影响，GNC在今年第一季度出现经营业绩的大幅下滑；截至5月6日，约40%（即1300家）位于美国和加拿大的所属GNC门店因政府的要求等原因而暂时关闭，且该等暂时关闭的门店中的一部分亦有可能在未来永久性关闭。GNC表示今年第一季度营收为4.73亿美元，比去年第一季度下降9220万美元，同比下降16.3%；毛利润为1.37亿美元，比去年第一季度下降6640万美元，同比下降32.7%。
不过，经济观察报记者查阅GNC公司今年一季报注意到，GNC公司今年一季度净亏损2亿美元，同比下滑12倍。
哈药股份表示，“鉴于目前新冠疫情仍在持续进行中，不排除GNC未来仍存在经营业绩继续下滑的可能性。公司认为GNC的前述情况有可能导致GNC的现金流受到较大影响。”
哈药集团或以7.6亿美元接盘
GNC公司早已债台高筑。哈药股份曾在2018年披露的对外投资暨关联交易的公告显示，截至2017年末，GNC公司债务合计16.79亿元。
截至目前，GNC公司仍然债压顶。一季报显示，截至今年一季度末，GNC公司负债总额高达16.07亿美元。其中，长期负债为3.46亿美元，较2019年末减少约7.4亿美元；流动负债达12.61亿美元，较2019年末增长约7亿美元。而公司的现金及现金等价物仅为1.37亿美元。
根据GNC公司今年一季报，12.61亿美元流动负债中，已到期的短期借贷高达8.95亿美元（约合63亿元人民币），较2019年末增长了7.11亿美元。
6月15日，GNC公司发布债务延期公告，宣布与相关贷款方达成协议，推迟其贷款协议中的未偿还部分贷款加速到期日期至2020年6月30日。
此次GNC公司延期偿还贷款的金额具体是多少，哈药股份的公告中并未提及。对此，经济观察报记者以个人投资者身份致电了哈药股份，其证券事务部相关工作人员并未就记者的问题给出明确回复。
对于GNC公司的债务问题，哈药股份在公告中表示，“如前述贷款到期，GNC公司亦可能面临偿还前述贷款的压力。尽管如此，GNC表示其将继续寻求解决其债务的所有可能途径，包括根据美国破产法第11章的规定申请重整，以便于GNC能够实施重整计划。”
哈药股份同时表示，根据GNC的公告，GNC就其现有债务事宜正在探讨一系列的再融资方案；GNC正在与其董事会设立的一个特别委员会及其独立财务顾问及法律顾问就来自美国及亚洲的融资来源事项进行一系列讨论。
哈药股份6月24日午间公告称，GNC公司于美国东部时间6月23日下午4点召开了董事会，GNC与其某些有担保贷款人及关键利益相关方达成一致，将通过两个方案实施美国破产法第11章项下的重整，两个方案包括独立重整计划及出售计划。两个方案将同步推进，且GNC预期将最终确认采取其中的一项以使得GNC有望于今年秋季完成第11章程序。GNC北美以外的公司实体（包括GNC与公司的中国合资公司）未纳入其第11章程序。
值得注意的是，根据出售计划，GNC及其多数现有有担保的债权人于临近公告前另与哈药集团有限公司（系哈药股份控股股东）就以7.6亿美元的价格向其整体出售GNC业务初步达成原则性意向。且GNC正在与IVC（国际维生素公司，系GNC的最大供应商及合资伙伴）合作以保证产品的持续供应以及促成拟议的出售交易。该等出售交易仍有待于相关方的进一步商定及最终法律文件的确定并将通过一项由法院监督的拍卖程序执行。
若出售交易适时达成一致，上述出售计划将代替独立重整计划被执行。
哈药股份同时表示，GNC进入美国破产法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，根据GNC目前公布的财务数据初步测算，将对本公司的净资产和净利润产生重大影响。
账面损失11.75亿
持续下滑的业绩以及高企的债务双重因素影响之下，GNC公司市值已严重缩水。2013年12月，GNC公司的股价为56美元/股，处于历史高位。随后便一路下滑。目前GNC公司的股价已不足1美元/股。
2018年6月，哈药股份收到哈尔滨市国资委《关于同意哈药集团股份有限公司投资美国GNC公司可转换优先股项目的批复》，哈尔滨市国资委要求哈药股份“要严格执行资金出境有关规定，抓住此次投资GNC的机遇，全面提升公司的研发、生产和销售能力，进一步公司提升竞争力，保障国有资本保值增值。”
从GNC公司目前的现状来看，哈药股份并未达到哈尔滨市国资委当初的要求。对此，哈药股份证券事务部相关工作人员未向记者的提问发表看法。
哈药股份公告称，公司对美国GNC的优先股投资根据协议和持有目的，在新金融工具准则首次执行日将其指定为以公允价值计量且变动计入其他综合收益的金融资产，列示为其他权益工具投资，投资成本总计20.49亿元。截至今年一季度末，账面价值8.74亿元计入资产负债表“其他权益工具投资”项目，因公允价值变动累计产生的其他综合收益损失11.75亿元计入资产负债表“其他综合收益”项目，上述公允价值变动已在定期报告中体现。
哈药股份于6月22日补充称，“若GNC可转化优先股的投资部分或全部无法收回，公允价值变动累计产生的其他综合收益损失将计入留存收益；GNC可转换优先股账面价值与可收回金额产生的利得或损失计入留存收益，并不影响公司当期损益。”
此外，哈药股份也未收回1.71亿元股利。截至今年一季度末，累计应收股利1.71亿元和对应的汇兑损益1.01亿元，计入资产负债表“应收股利”项目，其中2018年、2019年、2020年第一季度分别为644.38万元、13043.65万元和3453.41万元，上述应收股利可能存在部分或全部无法收回的风险。
哈药股份表示，若累计的全部应收股利部分或全部无法收回，公司将对应收股利按预计可回收金额与账面价值的差额计提减值准备，并计入当期损益。
除了哈药股份之外，众多知名金融机构也身陷GNC公司。在哈药股份投资之前，GNC公司彼时的股权结构比价分散，持股5%以上的主要股东均为机构投资者。截至2018年1月29日，GNC公司第一大股东为共同基金巨头富达基金，持股比例为8.91%；世界第二大基金管理公司先锋集团持股比例为6.42%；黑石集团持股比例为5.45%。
Wind信息显示，截至今年一季度末，富达基金和先锋集团持股比例已降至7.39%和4.72%，黑石集团持股比例为7.23%。美国最大的金融服务公司之一嘉信理财集团成为最大的机构投资者，持股比例为7.55%
受上述事项影响，哈药股份连续三个交易日阴跌。截至6月24日，报收3.33元/股。