



又一家页岩油公司倒下了，对于油价震荡后的页岩油行业而言已经不是什么新鲜事。
美国时间6月28日，美国第三大天然气生产商、页岩油先锋切萨皮克能源公司（ChesapeakeEnergy，NYSE:CHK）宣布，公司已经申请破产保护，启动协商下的债务重整行动。
巨头的倒下
切萨皮克的股价上周五收盘报11.85美元，自年初的180美元，至今下跌已超过93%。
该公司过去10年投放了逾300亿美元以发展页岩油业务，然而今年一季度，切萨皮克能源亏损了83亿美元，截至3月底，其现金仅为8200万美元。截至去年底，该公司债务总额为95亿美元，其债券偿还额为1.92亿美元，将于8月到期。
在巨额债务面前，能源价格的暴跌，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
实际上，切萨皮克的南鹰福特资产在40美元/桶的情况下实现盈亏平衡，粉河盆地和布拉索斯山谷的价格甚至接近50美元/桶。然而就是这样一家页岩油的先驱公司，却在油价超过40美元、达到页岩油盈亏“生死线”的时刻倒下了。

对于切萨皮克能源在页岩油行业内的地位，咨询公司伍德麦肯兹（WoodMackenzie）上游团队的首席分析师亚历克斯・比克（AlexBeeker）表示:“很难指出还有哪家公司对美国页岩气行业的影响比切萨皮克更大，切萨皮克向市场及其竞争对手展示了产量可以多快地增长，项目可以多快地发展，是切萨皮克把国际上游投资者带回了美国本土。”
大约十年前，切萨皮克公司还是一家市值375亿美元的巨头，由已故的奥布里・麦克伦登（AubreyMcClendon）领导它和其他页岩油公司一起，在水力压裂上取得了重大成功，引发了对此前未开发的页岩储量的争夺，从而改变了美国油气行业，导致全能源球市场供过于求，进而造成价格下跌。
切萨皮克能源表示，70亿美元的债务将通过重组得以消除，该公司已获得9.25亿美元的债务人持有资产融资，以便在破产过程中继续运营。此外，切萨皮克已与某些现有贷款机构达成原则性协议，在脱离破产时提供25亿美元的债务融资，并承诺提供6亿美元的新股本作为担保。
迷茫中的页岩油
切萨皮克总裁兼首席执行官道格・劳勒（DougLawler）表示：“我们正在从根本上重塑切萨皮克的资本结构和业务，以解决我们的传统财务弱点。切萨皮克将从第11章（美国破产法典第十一章）中脱颖而出，成为一个更强大，更具竞争力的企业。”
然而这番看似积极的言论，在页岩油行业当前显著的颓势面前，并没有任何说服力。切萨皮克公司并不是唯一倒下的页岩油公司，早在4月1日，大型钻井公司惠廷石油公司就申请了破产保护。
据美国油服贝克休斯的周报，6月26日当周，美国石油与天然气钻井机活跃数量连续八周创历史新低。不过，随着油价重回40美元，达到页岩油盈亏的分界线，美国页岩油的复工复产势在必行，事实上，已经有不少页岩油公司在准备或者已经重新开工。
但页岩油的开工并不是积极的信号，相反，这可能将对全球能源市场雪上加霜。
能源市场专家、金联创执行副总裁刘心田曾指出，“原油价格上涨势必会刺激页岩油的开采欲望，而40-50美金恰恰是美国页岩油的盈亏平衡区间，一旦页岩油产量激增，原油价格势必受到再次打压。更不用说原油下游石化品种会跟随原油上涨，但终端需求在经济形势严峻的背景下并不乐观，上涨的成本或得不到市场认同，就如同昙花一现的熔喷布，很快就被打回‘原形’。”
倘若油价再次下跌，页岩油行业的境况则会更加艰难。德勤会计事务所（DeloitteLLP）的报告指出，油价为每桶35美元时，约30%的美国页岩气运营商陷入“技术破产”，该行业正面临着严重的财务压力。
德勤认为，美国油气勘探和生产公司可能会对其资产价值进行最多3000亿美元的减值或减记，原因是在油价长期保持在较低水平的环境下，这些公司将难以实现收支平衡。基于此，德勤预测页岩油行业将会出现一波破产浪潮，随后则将迎来大规模整合。
由此看来，切萨皮克未必是最后一家倒下的美国页岩油公司，而页岩油行业虽然能够继续走下去，但危机过后，经历彻底洗牌的页岩油行业，或许已经不是我们今天看到的样子。
第一财经广告合作，