






这次，黄光裕，终于出狱了。6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。24日午后，有消息称黄光裕已于近日出狱，国美系股票突然异动。A股中关村、ST金泰和*ST美讯全线涨停，香港市场国美零售收盘暴涨17.39%，最多时涨幅超过24%；国美金融科技收盘狂飙47.3%，盘中最大涨幅一度超过58%。五大股票单日市值增长近65亿元人民币。16年前，黄光裕登上首富宝座。16年后的今天，人事皆非，80后的黄峥刚刚超越马云，坐上富豪榜第二交椅，也是零售界最富的人。其实，1969年出生的黄光裕比李彦还小一岁，也只比马化腾大两岁。归来并不太晚，未来还有无限可能。那么，黄氏回归是否又会搅动整个电器零售江湖，国美能否再现往日之荣光呢？国美系暴涨65亿6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。假释，是对被判处有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行一定刑期之后，因其遵守监规，接受教育和改造，患有严重疾病或确有悔改表现，不致再危害社会，而附条件地将其予以提前释放的制度。公开信息显示，2008年11月，黄光裕被拘。2010年，黄光裕因犯非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被法院判处有期徒刑14年，并处罚金6亿元，没收个人财产两亿元。据券商中国记者粗略统计，这已经是第八次关于黄光裕的重大消息了，这次也终于成真，国美系个股闻风而动。其实早在2014年12月，黄光裕被传将因保外就医提前出狱，虽有官方否认，黄光裕案件的代理律师却表示提前出狱有可能。国美电器一天大涨9.68%；三联商社止住近半年的跌势，5日内上涨9.43%；中关村、三联商社、山东金泰等相关股票也全部涨停。2016年5月，北京市第二中级人民法院裁定，为黄光裕减刑11个月。受此影响，国美电器、国美通讯和中关村全部止住跌势：国美电器上涨3.41%，继续上涨1个半月；三联商社5日内大涨8.65%；中关村5日内上涨4.15%。2017年10月，黄光裕即将出狱再次疯传，国美电器已更名国美零售，一日大涨11%；三联商社已更名国美通讯，止跌并5日内大涨11%；中关村同样止跌并上涨3%。2018年1月，黄光裕又被传将出狱，同样遭到国美否认。国美零售5日涨幅4%，连续上涨1个月；国美通讯止住下跌，5日上涨3%；中关村同样止跌，5日上涨近2%。2018年8月，国美以两成溢价收购中关村约13%股份，再次被猜测是为黄光裕接手布局。受此影响，国美零售上涨近3%，国美通讯上涨超过5%，中关村干脆涨停。2019年2月13日，有媒体报出，黄光裕母亲法人身份被取代，再次引发其出狱猜想。市场亦因此有所反应，国美通讯和中关村次日皆有冲高表现。2019年4月1日，国美零售投资关系总监李虹在香港向媒体透露，国美零售创始人黄光裕将于明年出狱回归。“我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”国美零售的转型方向是黄光裕亲自确定的，“他会定期以书信的方式和我们沟通。”A股港股中的国美概念股卖力表现，市值飙升，最多时市值拉升近43亿元。随后，国美方面对此进行了澄清，此事也就此平静下来。2008年11月23日，黄光裕因涉嫌经济犯罪被北京警方拘查。2012年黄光裕被减刑10个月。2015年12月7日，刑罚执行机关建议将其刑期再减去一年，2016年5月31日，北京市第二中级人民法院发布刑事裁定书，黄光裕获得减刑11个月，应执行刑期调整至2021年2月16日。徐翔概念股也异动我国《刑法》第81条规定，被判处有期徒刑的犯罪分子执行原判刑期的二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十三年以上，如果认真遵守监规、接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪的危险的，可以对其提前释放。如果有特殊情况，经最高人民法院核准，可以不受以上执行刑期的限制。这使得黄光裕假释变成了现实。市场也因此开始畅想另外一位大佬“徐翔”假释的可能。徐翔通过非法手段获取股市内幕信息，从事内幕交易、操纵股票交易价格，其行为涉嫌违法犯罪，于2015年11月初被公安机关依法采取刑事强制措施。此后，他被判刑5年6个月。时间若从2015年11月1日算起，徐翔应该会在2021年5月1日出狱。去年8月，有报道称，从接近徐翔案人士处获悉，徐翔剩余刑期还有22个月，已经在客观上具备减刑条件，正在计划申请减刑。市场可能认为，若参照黄光裕的案子，徐翔也存在假释的概率。因此，在24日下午国美系股票拉升的过程当中，徐翔概念股也有过短暂的爆发。先是大恒科技突然拉升。接着宁波中百也跟随上涨。黄光裕印象黄光裕，新世纪前十年的风云人物，国美电器掌门人，曾被业内推崇为一代“商业教父”。但在那个“越高调，摔得越惨”的年代，黄光裕终究还是栽了。2008年11月19日黄光裕以操纵股价罪被调查。2010年5月18日，北京市第二中级法院作出一审判决，以非法经营罪，内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪判处黄光裕有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。广东汕头的曾厝村是黄光裕母亲曾婵贞的老家，黄光裕便在这里出生并长大。他的父亲叫黄昌义，后为入赘到曾家。1969年出生的黄光裕早年亦跟母姓，名为曾俊烈，后来去北京发展，才改名为黄光裕。一些风水先生称，可能正是这个大气的名字改变了黄光裕的一生。潮汕人一直信奉一句话：“工字不出头”。因此，这个地方的人大多数最终都要谋求自己的事业，而不会打一辈子工。黄光裕还很小的时候就跟哥哥黄俊钦在老家倒卖旧电器。他们把从村里收来的旧电器翻新之后，再卖到城里。1986年，两兄弟离开了老家，远赴内蒙古发展，赚了一些本钱之后，他们便去北京开店，由此开始了国美的大事业。黄光裕可能并不是一个高调的人。但正如当下的一句话：“不是不想低调，而是实力不允许啊”。经历数年的发展，2004年10月，黄光裕以105亿的身价高居胡润百富榜榜首，一跃成为中国内地首富。在那个激情四射的年代，黄光裕成了时代的偶像，中国草根奋斗的标杆，成功的符号。这位霸气侧漏的电器零售界大佬，此时已无暇顾及太多，他给自己剃了个至今仍让人印象深刻的“光头”。有业内人士戏言，那时候苏宁的人可能看到这个光头都会害怕。在“2004国美全球战略合作高峰会”上，黄光裕曾有一段霸气的讲话：“其实咱们谁也离不了谁，谁想把谁挤垮、谁想把谁控制在手心之中可能性都不大。我做事的规律就是――你对我信任，我就给你越大的信任；你能给我付出，我就带头扶持你的品牌。你若拿我黄光裕平衡我的对手，我就有办法去平衡你的对手！”当时的黄光裕的确有实力摆谱。在黄光裕的对手名单上，只有张大中、陈晓、张近东、张继升等人，2005年之后的两三年时间内，他又发动并购战、将一些对手的公司收归囊中，从而博得“屠夫”之名。然而，始终令人奇怪的是，年纪轻轻的黄光裕当时为何会选择了北漂，而不是选择潮汕人扎堆，且是改革开放前沿阵地的深漂。他的这一选择也为他后来事发东窗无人救埋下了伏笔。据一位左名都的作者透露，黄光裕家乡对他的感情是复杂的。据说，2010年，黄光裕身陷囹圄之时，其老家的潮汕商会明确表示不会给他筹钱，因为家乡没有得到他的多少帮助。不仅是商界，包括其母亲出身的曾厝村和父亲出身的波美村都对其颇有微词，认为他不够大方。有人说，黄光裕这辈子做得最正确的事不是打下了国美的江山，而是娶了杜娟当老婆。在黄光裕离开国美的这段时间里，黄太杜娟全力支撑着国美这个大摊子。虽然，国美已经风光不在，但并未倒下，其中一些年份的表现相对还不错。可以说，目前国美虽然已经掉队，但基础还在。国美能否再现往日荣光谈及国美，离不开苏宁。2008年，国美、苏宁营收分别为459亿和499亿，国美相当于苏宁的92%。而到2019年结束，国美营收仅为602亿，而苏宁易购的营收却来到了将近2700亿的水平。两者的差距已经拉得相当之大。这还不是最重要，最致命的。最重要的地方在于现在的话语权已经不在实体店，而在于电店。淘宝、拼多多、京东等电商的崛起，已经改变了游戏规则，可以说昔日的零售霸主“国美”已经由领导者变成了追赶者。那么，国美能否再现往日之荣光呢？国美的确是掉队了。如今的苏宁，看国美的眼神可能都充满着不屑。但国美的基础还在，这要归于黄光裕背后强大的家属团队：杜鹃、黄母和妹妹，但经验和精力可能都有限的他们，管理上千家门店的商业帝国毕竟有些力不从心。不过，好在还有张大中。在这段岁月里，张大中守住了国美的根。2011年3月，张大中出任国美董事会主席兼非执行董事，协助杜鹃操控这家连锁巨头。2018和2019年，国美连续亏损，但好在线下阵地未失，线上布局也已经初见成效。今年5月28日，国美零售突然发布公告称，公司已于当日与投资人（作为认购人，JD.comInternationalLimited）订立认购协议，内容有关按相当于债券本金额100%的认购价（即1亿美元，折合人民币约7.16亿元）认购债券。其实，国美和京东早已联姻。今年3月13日，国美官方旗舰店正式入驻京东。京东之所以会看上国美，可能有两个原因：一是要对抗苏宁，二是看上了国美的实体店基础。其实，早在2018年起，国美就入驻了拼多多，旗下官方店铺的订单量一直突飞猛进，在拼多多微波炉、洗衣机、电视、手机等多个家电数码单品中夺得过销量冠军，是平台新品上架最快、销量增速最高的店铺之一。今年4月19日晚间，拼多多又以总计2亿美元的可转债对国美进行战略投资。公告还称，假设拼多多行使转换权，则将配发及发行12.8亿新股，占国美零售公告日已发行股本约5.96％，是国美零售外部的第一大股东。显然，国美在为黄光裕的复出做准备，或者也可以说，黄光裕在为自己的复出做准备。从外部观察，当下的国美傍上巨头拼多多和京东，这一策略无疑是成功的。毕竟，经过多年动荡，国美在规模、资金、品牌、人才等方方面面已经不占优势。黄光裕在狱中可能参与了国美的战略决策，但毕竟离江湖还是有些距离。他复出之后，可能也面临着平台融合、站队选择等难题。时代在变化，历史在前进，国美能否守住线下优势，突破线上滞后，再现往日之荣光，还需要进一步观察。











鲜花
握手
雷人
路过
鸡蛋