美国总统特朗普22日宣布，美国将暂停发放部分种类的非移民工作签证，涉及外国技术人才、非农部门季节性劳工和文化教育访问交流人员等群体。白宫声称，在新冠肺炎疫情严重冲击美国就业市场的情况下，新规旨在优先确保美国人就业。但不少观点认为，白宫此举不乏利用疫情捞取政治利益的盘算。而在科技界看来，美国收紧签证政策等于“自废武功”，将会损害美国的人才吸引力和科技竞争力。

号称保护就业，实为竞选拼连任
特朗普22日签署了一项命令，在今年12月31日前禁止持有一系列工作签证的外国人进入美国，包括针对高技能劳工及其家属的H-1B签证和H4签证、多适用于非农部门季节性工人的H-2B签证、用于跨国公司内部调动的L签证和大多数用于文化教育交流项目的J签证。
据英国广播公司报道，此次限制措施涉及到的H-1B签证，此前经常授予来自印度和中国的高科技工人。H-1B签证目前以抽签形式发放，去年共有13万印度人获发新签证或签证续期，来自中国的则有2.8万人。同时，大部分季节性非农业员工的H-2B签证也会暂停，该签证涉及酒店、餐饮等行业的员工，但农业、食品加工、医疗服务等领域不在此次限制之列，去年约有9.7万人获发新签证或签证续期，其中7.2万人来自墨西哥。
美国政府还将加强对J-1短期交流签证的限制，该签证准许大学生、实习生、教师等人士前往美国交流实习。美国去年签发35万新J-1签证及续期，其中近4万人来自中国内地。不过，大学教授和学者不在限制之列，他们可以申请豁免。而授予跨国企业高级管理人员的L签证亦会暂停，对于不少有高管内部调动需求的企业也会造成影响。
这些限制措施24日开始生效，将一直持续到今年年底，可能阻止数十万原本靠这些工作签证入境美国的人。受影响群体从事的工作涉及各种行业，包括科技和咨询、景观设计和度假村的季节性工作。
特朗普还决定将4月签署的一项行政令的有效期延长至今年年底。该行政令规定暂停向部分外国人发放“绿卡”，意味着他们在行政令有效期内无法获得美国永久居民身份。
有白宫官员预测，这项措施可能影响52.5万人，其中将有约17万人暂时无法取得永久居留权。政府声称，这一举措将保障美国人的就业岗位，旨在遏制新冠肺炎疫情带来的失业率飙升。
不过，由于特朗普自上任之初就采取了强硬的移民政策立场，这让许多批评者怀疑，最新出台的签证限制措施并非出自对于就业形势的关心，只把疫情当作借口，实为推动政治议程。“特朗普政府从一开始就在加大工作签证限制，当时失业率很低。”西雅图创业公司BoundlessImmigration联合创始人、前奥巴马政府官员道格・兰德认为，“疫情只是一个借口，目的是继续推进大多数美国人反对的极端限制议程。”
不少分析人士认为，特朗普政府此举旨在迎合票仓，提振选情。一些对移民态度强硬的保守派白人群体认为，移民挤占了本应属于他们的资源，不少人还将全球化浪潮对自己生计的影响归咎于移民，他们都是标榜“美国优先”的特朗普的铁杆支持者。此外，当前美国经济陷入衰退、失业率居高不下，已严重影响特朗普连任前景，此时收紧签证政策，高呼保护美国人就业的口号，有增加竞选筹码的盘算。

忧虑损害创新，科技界齐声反对
对于非常依赖全球人才的美国商界，尤其是科技企业来说，特朗普政府收紧签证，特别是高技术类工作签证的举措，严重威胁了它们的人力资源布局。各大企业纷纷发表声明，坚决反对签证限制相关举措。
苹果公司首席执行官蒂姆・库克23日表示，没有移民就没有新的繁荣，他对这一举措深感失望。推特公司和亚马逊公司则称这一政令“目光短浅”，指出技术移民可以帮助美国经济从疫情中复苏。谷歌母公司AlphabetInc.首席执行官桑达尔・皮查伊表示，他对政策感到“失望”，“我们将继续与移民站在一起，努力扩大所有人的机会”。特斯拉公司首席执行官埃隆・马斯克也称：“非常不同意这种行为。根据我的经验，这些高技术人才能够创造就业……这措施太过火了。”
美国政府2019财年授予亚马逊的H-1B签证比其他任何公司都多，该公司因此对政策变化非常不满。该公司声明称：“我们反对政府的短视行为。阻止高技术专业人员进入美国并为美国经济复苏做出贡献，会危及美国的全球竞争力。高技术签证计划的价值是显而易见的……欢迎全球最优秀、最聪明的人才来到美国比以往任何时候都更重要。”
微软公司总裁布拉德・史密斯也在推特上回应了亚马逊的声明。“现在不是切断我们国家与世界人才的联系或制造不确定性和焦虑的时候。移民在我们公司发挥着至关重要的作用，并支持了我们国家的关键基础设施。在我们最需要他们的时候，他们正在为这个国家做出贡献。”他说。
“科技行业正在加班加点，通过提供食品配送服务、远程医疗、商业合作解决方案以及让家人和朋友保持联系的方式，让美国人在全球疫情期间互联互通。”科技行业游说团体TechNet总裁兼首席执行官琳达・摩尔在一份声明中说，特朗普的政策只会阻碍企业部署现有劳动力并雇用新员工，这将拖累创新，并破坏技术行业为实现经济复苏做出的努力。
除硅谷企业家外，投资人也对特朗普的签证限制措施感到不满。“无论他的政府是否意识到这一点，其已给美国的创新能力制造了重大障碍。我们投资的最具创新性和影响力的公司及其许多员工都是以H-1B持有者的身份开始的。”技术投资基金Urban.us联合创始人斯通利・巴蒂斯特写道，“我们无法在没有H-1B的环境下建立我们的投资组合。”
美国学界亦对签证限制措施带来的危害忧心忡忡。约翰斯・霍普金斯大学主管科研的副校长丹尼斯・沃茨表示，特朗普的这一政令对于美国学术界乃至整个国家而言是一场“灾难”，它使人们对美国相关政策的不确定性产生疑虑，将不利于美国吸引全球优秀科学家和工程师。
舆论认为，限制工作签证意味着一些公司不得不在加拿大等外国设立办公室并雇用更多员工。对于美国最为依赖的创新能力而言，签证限制带来的人才流失，危害堪比“自废武功”。正如科技公司Skyflow首席执行官安舒・夏尔马所言：“这项签证禁令在道德上是错误的，在经济上也是愚蠢的。”