北极星大气网讯:29日，深交所官网发布关于对神雾节能股份有限公司(以下简称“神雾节能”)及相关当事人给予纪律处分的决定显示，因存在控股股东及其关联方非经营性资金占用等3项违规行为，神雾节能及其控股股东神雾集团被公开谴责，28名相关当事人受纪律处分。
深交所指出，经查明，神雾节能股份有限公司及相关当事人存在以下违规行为：
一、控股股东及其关联方非经营性资金占用
2020年4月30日，神雾节能披露的2019年年报及《上市公司2019年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表》显示，截至2019年末，神雾节能控股股东神雾科技集团股份有限公司(以下简称“神雾集团”)对神雾节能存在非经营性资金占用。根据神雾节能于2020年5月6日披露的《关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》，2017年3月至2018年1月期间，神雾节能预付款中有58720万元已确认通过多家供应商流入神雾集团或其关联公司账户，神雾集团及其关联方累计发生非经营性资金占用58720万元，截至2020年5月6日，资金占用余额为58720万元。
二、前期会计差错更正
2020年4月30日，神雾节能披露《关于公司前期会计差错更正的公告》，对2016年、2017年、2018年年度财务报表进行更正，相应调整2016年、2017年、2018年年度合并资产负债表中应收账款、预付账款、其他应收款、存货和应收账款坏账准备科目；调整2016年、2017年、2018年年度合并利润表中营业收入、营业成本、财务费用、资产减值损失、所得税费用和净利润科目。上述会计差错更正导致2016年、2017年、2018年净利润分别调减11580.78万元、调减4121.80万元、调增4395.52万元，变动幅度分别为53%、35%和7%。
三、重组业绩补偿方未履行业绩承诺补偿义务
2016年，神雾节能通过重大资产出售、置换及发行股份购买神雾集团持有的江苏省冶金设计院有限公司(以下简称“江苏院”)100%股权，神雾集团对江苏院2016年、2017年、2018年的业绩作出承诺，如江苏院未完成承诺业绩，则以神雾集团所持神雾节能股份进行补偿，如股份补偿不足，差额部分以现金补偿。江苏院2016年、2017年、2018年实际业绩完成情况为3.43亿元、1.7亿元及-6.76亿。根据重组利润补偿协议，神雾集团应当在收到神雾节能发出的关于补偿股份数量的书面通知之日起30日内，将其所持神雾节能股份的权利状况(包括但不限于股份锁定、股权质押、司法冻结等情形)及最终可以补偿给神雾节能的股份数量和股份不足补偿部分的现金补偿金额书面回复给神雾节能，并协助神雾节能通知结算公司将其持有并应补偿股份数量转移至神雾节能董事会设立的专门账户进行单独锁定。神雾节能于2019年4月23日向神雾集团发出书面通知，但截至2020年5月31日，神雾集团尚未按协议约定将其持有并应补偿股份数量转移至神雾节能董事会设立的专门账户，未能按期履行相关业绩补偿承诺。

一、对神雾节能股份有限公司予以公开谴责的处分；
二、对控股股东神雾科技集团股份有限公司予以公开谴责的处分；
三、对神雾节能股份有限公司实际控制人吴道洪、时任董事长宋彬、时任副董事长吴智勇、时任董事兼总经理雷华、时任董事兼财务负责人钱从喜予以公开谴责的处分；
四、对神雾节能股份有限公司时任董事兼总经理刘金课，时任董事邓福海、包玉梅、王正军、朱家辉、宋欣，时任独立董事李东、钱逢胜，时任监事王开新、吕宁、任中山、陈婷婷、方敬蕊、叶茜，时任副总经理刘安治、沈龙强，董事长吴浪，董事兼总经理袁申鹤，董事张亮，独立董事骆公志、邓德强、张杰，副总经理董郭静予以通报批评的处分。
值得注意的是，6月29日，神雾节能披露《关于公司董事辞职的公告》称，董事会于近日收到公司董事张亮先生的书面辞职报告。张亮先生因个人原因申请辞去公司董事职务，辞职后不再担任公司任何职务。
此外，神雾节能还披露了《关于公司股票可能因股价低于面值将被终止上市的第六次风险提示性公告》称，公司股票已连续15个交易日(2020年6月4日―2020年6月24日)收盘价低于股票面值(一元)，根据《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，公司股票存在被终止上市的风险。
该公告提到，因公司涉嫌信息披露违法违规已被中国证监会立案调查。截止本报告披露日，公司尚未收到中国证监会针对上述调查事项的结论性意见。此外，公司2018、2019年连续两年经审计净利润为负，2019年经审计经净资产为首次为负。若公司2020年经审计净利润继续为负，或者2020年经审计净资产为负，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司股票存在被暂停上市的风险。
官网信息显示，神雾节能股份有限公司致力于工业节能环保技术与资源综合利用技术的研发与推广，是工业节能环保与资源综合利用的技术方案提供商和工程总承包商。
wind数据显示，截至6月29日午间收盘，神雾节能(股票简称：*ST节能涨5.56%，报0.95元。