国信证券再被罚分支机构又惹麻烦时代周报记者黄坤发自上海6月22日，A股券商板块虽然未能将大涨坚持到最后，但截至收盘，整体涨幅达2.1%，行业板块涨幅仅次于电信运营和半导体。值得一提的是，国信证券（002736.SZ）当日仅上涨0.45%，在45只券商股中排名倒数第五位。消息面上，其被罚风波再现，而这次是因分公司投资者适当性违规。6月12日，北京证监局更新一则监管函，是其向国信证券北京分公司下发的行政监管措施决定书。内容称，国信证券北京分公司在对投资者进行回访的过程中，未审慎履职了解投资者信息及情况，未向投资者充分揭示风险，存在未全面落实投资者适当性管理义务。根据相关法律法规，决定对其采取出具警示函的行政监管措施。6月19日，时代周报记者以投资人身份拨打了国信证券官网热线，其客服表示，因为现在还没有公开，内部不方便透露，关于公司内部安排等具体消息可留意公司相关公告。证券公司分支机构合规问题正在持续暴露。据公开资料显示，2020年以来共计有10家券商的分支机构收到了来自证监会及地方证监局的处罚公告，包括10张营业部罚单，3张分公司罚单。除国信证券以外，还有东方财富证券、湘财证券、爱建证券等3家券商因投资者适当性受罚。因投资者适当性违规遭罚6月19日，国信证券北京分公司工作人员告诉时代周报记者，目前没有收到警示函通知，暂时不明相关情况。此前，国信证券2019年年报曾显示，公司为及时发现和化解风险，就投资者适当性管理等方面开展了多次合规检查。并称将不断提升投资者适当性管理水平，持续完善反洗钱工作机制。今年以来，券商及其分支机构因投资者适当性管理问题收到监管层罚单屡屡发生。5月19日，江苏证监局对爱建证券3家营业部分别采取责令改正的监督管理措施，其中一家营业部被罚就是存在员工在未与客户签署投资顾问服务协议和风险揭示书的情况下，通过微信群提供证券投资顾问服务，营业部在销售公司资管计划过程中，存在未充分了解客户，未谨慎评估投资人适当性的情形。此前的4月30日，湘财证券哈尔滨中山路证券营业部被黑龙江证监局采取责令改正的行政监管措施。经查，该营业部在向客户推介集合信托计划时，未能在合格投资者适当性评估过程中对客户提供的相关材料信息的合规性、准确性进行审慎评估和审核，在未能充分了解客户信息的情况下销售了产品。此外，营业部员工还通过微信向客户介绍集合信托计划时，有“该产品兑付没有问题，唯一的风险就是提前结束，提前结束的话也会按照年化8%计息并兑付”等不当表述。东方财富证券深圳深南大道证券营业部3月17日收到的来自深圳证监局的警示函则显示，该营业部存在未对开通科创板股票交易权限的个人投资者适当性条件进行审慎核查的情况。随着新证券法的颁布，投资者适当性管理也成为资本市场重要的基础性制度。6月21日，上海一位券商人士告诉时代周报记者，新证券法第88条规定了投资者适当性管理的相关内容，这也是投资者适当性管理首次出现在证券法中，有了法律层面的制度保障。同日，上海一位券商人士向时代周报记者解释，投资者适当性管理主要有以下几个方面：第一，要求证券公司全面评估投资者；第二，要求证券公司评估投资产品、服务的潜在风险并向投资者如实告知；第三，要求证券公司将合适的产品、服务提供给合适的投资者，否则将承担不利后果；第四，投资者也应当提供真实信息。记者了解到，新证券法规定，如果证券公司违反规定导致投资者损失，应当承担相应的赔偿责任。香港子公司风波不断近日，“国信证券香港投行部董事总经理深夜辱骂女下属”的消息也在行业中盛传。公开资料显示，国信香港金控成立于2008年11月，是国信证券在香港注册成立的全资子公司，旗下设有三家全资持牌子公司，分别为国信香港经纪、国信香港融资和国信香港资管，分别从事经纪业务、投资银行业务及资产管理业务。据时代周报记者了解，该消息称，香港投行部最近一个港股IPO项目将发行，被承销IPO公司是永泰生物，国信香港是永泰生物两大保荐人之一。此前，根据香港证监会5月28日的公告文件，国信香港资管前基金经理郭周武被禁业九个月。公告显示，其在国信香港资管任职时，曾向雇主隐瞒其在两个证券交易账户内所拥有的实际权益及直接操控权或影响力，这两个账户分别由一名他的友人及一名他所认识的人士在另一家经纪行持有。郭周武在两个账户内的交易活动，违反了国信香港资管的交易政策。早在2019年4月，国信香港经纪的前经纪业务负责人因涉反洗钱问题，也被香港证监会禁止国信香港经纪前零售经纪业务主管及负责人苏细强重投业界，为期十个月。2019年2月18日，香港证监会公告，因国信香港经纪违反有关打击洗钱及恐怖分子资金筹集的监管规定，被香港证监会公开谴责，并罚款1520万港元。对此，国信证券曾在公告中称，“国信香港经纪已按时缴纳罚款，并主动聘请了外部反洗钱顾问对公司反洗钱管理体系进行了重新审视，从制度修订、流程建设、人员配备、系统采购、员工培训等方面进行了整改。”国信香港是国信证券海外业务的主要开展平台，近年来业绩也并不亮眼。根据东方财富Choice数据显示，国信证券海外收入2018年为1.88亿元，2019年为1.69亿元。不过，尽管近年风波不断，国信证券在最新的150亿元定增方案中还是给予了香港业务资金支持。该公司今年3月披露的定增预案表示，募集资金投向方面，将向国信香港金控增资9亿元。资金用途主要用于补充经纪业务资本金，支持“一带一路”相关债券和股本融资项目承销的资本金，扩大保证金业务规模及信息系统建设投入等。国信证券还表示，“利用本次募集资金对国信香港进行增资，有助于进一步满足其H股全流通业务、证券配售及包销业务、扩大保证金业务规模等业务所需，有效突破国信香港发展瓶颈，进一步增强公司国际业务的实力，促进国际业务的合理布局和快速发展。”
