




在风光之时坠入落寞，全球第三大矿机巨头亿邦国际上市即告破发。6月26日晚，杭州钱塘江洲际酒店盛景重现，半年前“比特币矿机第一股”嘉楠耘智在此举办上市庆功宴，如今，这里再次见证了第二家矿商亿邦国际的纳斯达克“云敲钟”时刻。



访问：
阿里云年中大促点击领取最高12000元红包
天翼云年中上云节云主机1C2G92元/年实名注册送8888元大礼包


对于亿邦国际来说，此次上市来之不易，曾两次折戟港交所，筹备上市期间接连传出涉诉负面新闻，虽然恰逢中概股“后瑞幸时代”的尴尬时刻，但终归圆梦纳斯达克。
然而，选择同家酒店庆祝的两家矿商，在其上市之后的股价也表现出了十分的默契。
亿邦国际发行价格为5.23美元，首日开盘后迅速破发至4.60美元，并一路走低，最低触及3.81美元，相较发行价暴跌27.15%，最终收盘价格为5美元。
而于去年11月在纳斯达克上市的嘉楠耘智，发行价为9美元，如今股价已不足2美元，缩水几近80%。
曾经创造3年营收翻番、毛利50%以上等神话的比特币矿机股为何集体蔫了？当矿业潮退，如何讲出新故事让投资者买单，正成为比特币矿商们上市之后的燃眉之急。
上市一波三折，曾遭港交所二度拒之门外
亿邦国际早在2010年1月成立，初期的主要业务为通信网络接入设备的生产开发，曾在2015年挂牌新三板。2016年年末，亿邦国际推出了首款比特币矿机翼比特E9+，此后经过2017年牛市，翼比特E10表现出众，由此奠定了矿业前三甲地位。
2018年3月，亿邦国际认为新三板流动性已不适合自身业务发展，摘牌新三板，筹备重组在港上市。同年6月，亿邦国际首次向港交所提交上市申请。
彼时，P2P平台“银豆网”因涉嫌非法集资被立案调查，亿邦国际与银豆网之间存在大额资金往来，并且爆出银豆网涉案人员朱某为亿邦国际母公司中的股东。
据媒体报道，巨额资金往来疑似用于虚增亿邦国际销售收入，以助其香港顺利上市，虽然亿邦对此坚决否认，但是卷入巨额非法集资案件的亿邦国际赴港上市希望破灭。
2018年12月，亿邦国际再次向港交所提交新的IPO申请草案。6个月之后，在港交所官网上查看，亿邦国际的上市申请已经被归为“失效”一列，上市之路再度以失败告终。
被港交所拒之门外的，不仅仅是亿邦国际，同为头部矿商的比特大陆与嘉楠耘智，都吃了港交所的闭门羹，共同原因为不符合港交所上市适应性的核心原则。
对此，港交所主席李小加曾在2019年达沃斯世界论坛上有所回应，他隐晦指出比特币矿机业务持续性不强，且其命运掌握在监管手中。
亏损持续扩大，矿机销售“吃老本”难以为继
李小加的判断不无道理。
其对于矿商股的不看好，在亿邦向美国证券交易委员会（SEC）提交的最新招股说明书均得到验证，即极依赖比特币价格，且自身造血能力弱。

根据招股书，亿邦国际在2019年的收入为1.091亿美元，相比2018年全年3.19亿美元同比下滑了65.83%。
亿邦国际在招股书中表示，公司收入的下滑，原因在于受比特币价格下跌，以及挖矿的预期经济回报下降影响，2019年矿机销量从约40万台减少至30万台。
在收入减少的背景下，亿邦国际毛利率逐年下降，从2018年的7.6%下降至2019年的-28%。
与此同时，亿邦国际净亏损也从2018年1181.40万美元扩大至2019年的4107.30万美元，翻番3.5倍。在招股书中，亿邦国际表示，亏损的主要原因也在于受销量下滑影响，亿邦国际的增值税退税大幅减少。据悉，亿邦国际在2019年所得增值税退税不到1万美元，而在2018年退税曾高达2736万美元，其差值几近亏损的幅度。
以上数据可以看出，矿机销售占据80%以上收入的亿邦受制比特币价格严重，尤其是受到比特币价格急剧下跌的负面影响明显。其在风险披露也称，如果比特币矿机市场不再存在或显著减少，亿邦国际业务、运营和财务状况都将明显受挫。
这是所有矿机营收占比过高的矿商之殇，但对于亿邦国际来说，比特币行情未达预期固然影响颇大，但其产品竞争力在同期的头部矿商中也在拉后腿。
就其核心产品矿机来看，目前亿邦国际主要提供的矿机产品为翼比特E9+、翼比特E9系列、翼比特E10系列、翼比特E11系列、翼比特E12。
F2pool数据显示，目前热门BTC矿机前十中均被竞品蚂蚁矿机、神马矿机以及蜂鸟矿机系列悉数占据，其翼比特系列在算力值以及矿机功耗比上均不占据优势，作为亿邦国际最热门的产品，于2018年10月发布的翼比特E11也已在20名开外。
在快速迭代的矿机市场，亿邦国际靠“吃老本”显然已经难以为继。
高负债经营举步维艰，严重依赖大客户
另外值得注意的是，重投入长周期的矿机产业链注定了矿商难迅速回本，“举债经营”成矿商常态。
在头部矿商中，亿邦国际“举债”情况尤甚，体现在负债率、现金流以及应收帐款数据上。
截至19年末，亿邦国际现金、现金等价物及限定用途的现金为577万美元。相比之下，嘉楠耘智同期现金及现金等价物为7420万美元。
紧缺的现金流，使得亿邦频繁对外借贷，从2018年-2019年，亿邦国际除了向商业银行以及信贷公司借贷之外，主要的贷款来源于其实控人胡东多个亲戚控股的公司，包括其亲戚控股的香港德旺有限公司总额为2410万美元的贷款、以及其配偶控股的浙江万思计算机制造有限公司700余万的无息贷款。
2019年，亿邦国际其总负债达5704万，虽相较2018年下降了30%，但资产负债率达69.05%，较2018年有所上升。相比之下，嘉楠耘智负债率为30.12%。
其经营状况不仅受比特币市场影响，主要原因之一也是来源于亿邦国际在矿机产品链条中对于卖存货、收尾款的营运能力存在劣势。

亿邦国际与嘉楠耘智运营能力对比
主要原因或许在于亿邦国际依赖于大客户的业务构成。据招股说明书披露，亿邦国际在2018年和2019年，前十客户分别贡献了约收入的57%和58%。但于此同时的是，应收账款也集中在有限数量的客户，截至2018年12月31日和2019年12月31日，亿邦国际应收账款总额中分别有33%和15%来自同一客户，而应收账款中约71%和42%分别来自三位客户。
依赖有限数量的主要客户提高了信用风险，如果其中任何一个减少或停止与亿邦国际的业务合作，应收帐款与回款周期都会相应受到影响。
截至2019年年末，亿邦国际仍有其他应付款项1373.9万，以及1183.2万美元的应付账款。
招股书还披露，全球冠状病毒COVID-19的爆发，以及比特币挖矿奖励减半降低挖矿的预期经济回报，均导致亿邦国际赊账销售比例提升，全款支付的销售比例降低，从而回款周期进一步拉长。
目前，如何控制矿机主要原材料的购买减少库存，以及针对客户提出成熟的赊账购买政策，正在成为亿邦国际的燃眉之急。
矿商三巨头齐转身，AI、数字货币交易所哪个更香？
日子难过的不仅是亿邦国际，比特大陆和嘉楠耘智这两家备受关注的矿商均面临类似难题。
2017年比特币一度登陆2万美元关口，在大涨行情下，矿机市场需求几乎呈指数级增长，孕育了一批矿商独角兽的诞生与崛起。
以头部三大矿商为例：据比特大陆联合CEO詹克团对外透露，2017年比特大陆的营收约为25亿美元（约合人民币158亿元），从营收上看，彼时已经超越展讯成为仅次于华为海思的大陆第二大IC设计公司。
嘉楠耘智则见证了百倍增长神话，招股书显示，其2017年的营收是2015年的27倍多，其净利润2015年仅为151万元，但到2017年已暴涨至3.61亿元，三年暴涨了238倍。
亿邦国际业绩同样突飞猛涨，亿邦国际的净利润从2015年的9214万元，暴涨至2017年的9.78亿元，净利润翻番14倍。
营收增速快，利润增速更快，销售规模扩大摊薄研发费用，使得矿商的毛利率得到迅速提高。据界面新闻了解，2017年出售一台比特币矿机的毛利率一度高达50%。
但在2017年之后，比特币价格迅速下跌后虽有回温，却未再现2017年价格高点，如今突破1万美元关口仍稍显吃力，在已经供大于求的矿机市场，缺乏第二条引擎拉动业绩高速增长的矿商光环也正在逐渐褪去。
此外，随着比特币迎来减产季，以及矿工、矿场对于矿机算力的要求进一步提升，比特币矿商业绩增长迎来“天花板”。
当矿机故事已经不再吸引人，率先登陆资本市场的嘉楠耘智也难逃股价腰斩、两次被做空的窘境。
中国人民大学金融科技研究所高级研究员蔡凯龙指出：“无论是股价持续下跌还是被机构做空，嘉楠的遭遇都表明了资本市场对矿机这一特殊业务的风险担忧。如果亿邦国际不能够在产品和业务上有所创新和突破，那么在上市之后很可能也会像嘉楠科技一样股价低迷，甚至被做空。”
事实上，同比特大陆一样，嘉楠耘智早早就已布局AI，但收效甚微。
嘉楠耘智的一份做空报告就指出，嘉楠耘智目前存在矿机利润率低、转型AI芯片业务失败、市值不合理等问题。
而仍未上市的比特大陆，如今已陷入了创始人夺权风波。2019年10月，联合创始人詹克团在朋友圈发文，称自己在因公出差、毫不知情的情况下“被更换法定代表人”，并表示将拿起法律武器，重回比特大陆。
而有接近比特大陆的知情人士曾对界面新闻表示，詹克团之所以会遭驱逐，主要原因在于另一联合创始人吴忌寒认为，詹克团倾全力打造的AI业务并无起色；而对于AI的沉迷，也使得比特大陆在矿机迭代上慢半拍，从而被竞品神马矿机抢占了市场良机。
亿邦会怎么做？亿邦国际在招股书中提出了以下路线，包括扩大海外业务和新业务，大力发展矿机托管业务，降低国内客户占比以及矿机销售业务占比；开发和引进新的矿机、包括生产性能更高的5nmASIC芯片矿机、以及比特币之外的币种矿机，降低对比特币的依赖。
最引起市场注意的是，亿邦国际对于AI业务并未提及，而是将增长点放置在数字货币交易所，即针对境外用户开设数字货币交易所。
在业内看来，数字货币交易所利润高，但赛道已经足够拥挤。此外监管风险大，前景仍有待观察。
对于亿邦国际来说，上市或许能够缓解资金紧张，让自己稍微喘口气，但这远非高枕无忧，更难的日子或许还在后头。



























新浪微博
QQ空间
腾讯微博
QQ好友
微信
豆瓣网
有道云笔记
百度贴吧
Linkedin



