


原标题：107亿已到账！君正系转让部分华泰保险股份获批，外资安达系入主只差临门一脚
距离成为国内首家外资绝对控股的大型全牌照保险集团，华泰保险只差临门一脚。
6月23日，君正集团（601216.SH）发布公告称，公司收到华泰保险集团通知，银保监会已同意其将所持华泰保险约15.31%股份以73.87亿转让给安达天平再保险。
转让完成后，君正系公司持有华泰保险集团股份比例由22.36%降至7.05%，安达系公司合计持有华泰保险集团股份比例达从从30.9%到46.2%。
据君正集团去年11月公告显示，此次转让获批之后，其将进一步转让最后的7.05%股份，届时曾为二股东的“君正系”将完成股份的出清，“安达系”持股将超过53%，取得绝对控股权。
但最后一步的股权转让并非想象中容易，其受到了中小股东的阻拦，尽管如此，安达的107亿已经迫不及待躺在了君正集团的账单上。
“安达系”增持之路
华泰集团是一家集财险、寿险、资管、基金牌照一体的综合性金融保险集团，注册资本金为40.22亿元，总部设在北京。
外资股东“安达系”入股华泰保险最早可追溯到2002年。近两年来，由于监管政策对于外资限制的逐渐放宽，“安达系”多次增持，逐渐形成“安达系”、内蒙首富杜江涛旗下的“君正系”和楚商艾路明旗下“当代系”的三足鼎立局面。
2019年底，监管政策进一步放开。银保监会于当年11月宣布将合资人身险公司的外资股东比例放宽至51%；12月6日，银保监会宣布自2020年元旦，正式取消经营人身保险业务的合资保险公司外资比例限制，为中外合资保险企业加速布局提供了更大的推动力。
在这一背景下，曾依照规定达到20%外资控股上限的“安达系”继续强势增持。去年3月，安达百慕大的获批增持6.18%股权，使得安达系持股提升至26%以上，由于超过25%的中外合资划分线，华泰保险集团成为我国第一家合资保险控股集团。
8个月后，华润深国投信托有限公司等8家小股东出清股权，安达系增持10.93%的股权，持股比例上升至30.93%。
同年11月，二股东君正系宣布“出清计划”，谋求部分华泰股份的公开出售，在未征集到合适的意向购买人之后，君正集团找到了安达系公司安达天平再保险作为新的转让人，按照交易协议将分两步出清：君正先以73.87亿元向安达转让15.3068%股权，若上述转让获得银保监会批准，君正再继续以34.02亿元转让剩余的7.05%股权。
君正集团公告君正集团公告
如今，第一步股权转让已获监管批准，安达入主华泰，仅剩最后7.05%的股权转让。
临门一脚曾受阻
虽然第二步股权转让被视作华泰保险外资“入主”的关键时刻，但并不顺利，在其获银保监会批准之前，此笔交易就两次受阻。
根据华泰保险公司章程，单一股东控制股份超过50%的需要提交股东大会审议，且超过五分之四表决权的特别决议通过。
而在今年2月29日，华泰保险召开的临时股东大会中，《关于君正集团及其全资子公司向安达天平出售华泰保险股份的议案》遭占股21.4336%的9家股东否决，否决率高达99.2343%。
为进一步控制华泰保险扫清障碍，据财联社报道，安达保险在今年3月再次召开股东大会，发起章程修改动议，希望删除全体股东对公司控股权变更的审议权利。但公司章程修改需三分之二股东投票通过，然而当场有36%反对票，章程修改仍然未能成行。
据每日经济新闻当时报道，股东方人士投反对票的意见主要出于称“对安达系在股份尚未交割情况下就强势干预华泰治理的不满”。
另有声音认为，最大的顾虑还是华泰财险与安达财险的同业竞争关系。安达是全球最大的财险集团，此前在国内已经拥有经营财险业务的全资公司，假设安达入主华泰保险，安达方面未来将如何平衡，以避免子公司之间的同业竞争。
交易出现转机？
不过，虽然遭到中小股东否决，但界面新闻查阅君正集团以及安达保险的最新数据后发现，两步股权转让的全部价款已经到位。
据君正集团4月30日披露的2020年一季报显示，公司已经收到安达保险支付的转让华泰保险股权履约保证金107.74亿元。此外，安达保险今年一季报也显示，2020年1月，其已就收购华泰保险22.4%股权支付了15.5亿美元价款，交易预计将在2021年底最终完成。
君正集团一季度报告君正集团一季度报告
此外，在传出中小股东否决章程修改后，界面新闻发现，银保监会于今年4月披露了一纸核准华泰公司章程修改的公文。
虽然修改细节暂未披露，但结合款项到账来看，这是否意味着，安达保险在剩下7.05%股权的转让上已解决内部章程上的程序问题？
2019年财报显示，华泰保险集团实现营业收入157.25亿元，其中保险业务收入142.98亿元，投资收益21.50亿元；全年实现净利润14.04亿元，同比增长168%，在此之前，华泰保险净利曾连续4年下滑。

（责任编辑：马欣）