来自新加坡的仁恒置地，正在规模扩张的道路上急速前进。
克而瑞数据显示，前5个月，仁恒置地以178.5亿元的全口径金额位列第55位，此外，其还以41.9亿元的新增土地价值位列行业第72位，而上述数据相比2019年同期，皆呈现大幅上升态势。
但在规模进阶的同时，无论是在仁恒置地进入颇早的南京市场，还是近年来才进入的武汉市场，无证施工、房屋质量等问题，也让仁恒置地一次次成为外界关注对象。
而对于企业今年有无设定销售目标，仁恒置地相关负责人对《中国经营报》记者表示，“按照上市公司要求，我们不能对业绩作预测”。
规模焦虑
“我们现在是在验资阶段，7月20日左右针对验资客户开放样板房，大概8月初左右就开盘了”，日前，上海仁恒静安世纪销售处工作人员如此表示。
仁恒静安世纪项目工地入口，销售人员表示，大概7月20号左右，将针对验资客户开放该处工地样板房。（方超摄影）
而上述的仁恒静安世纪，正是仁恒置地在2019年6月，以总价34.32亿元摘得上海市静安区市北高新技术服务业园区N070501单元18-03地块，同区域内还有融创静安映、华发华润静安府等项目，前者在6月初开盘当日完成79%的去化。
近日，记者走访18-03地块发现，售楼处已盖到4层，旁边的6号、10号住宅楼也已建到两层多，现场工作人员介绍称，上述两幢楼后面的其他住宅楼，也处于差不多的建设状态，而记者在此前的3月探访时发现，18-03地块“桩基部分还未完工”。
仁恒静安世纪项目的“加速”，正是仁恒置地提速前行的缩影。
相关信息显示，仁恒置地创始人为早年移居新加坡的钟声坚，于1993年进驻中国，天眼查显示，仁恒置地目前已在深圳、天津、南京、苏州等10多个城市落子。
尽管如此，但此前以开发高端住宅为主的仁恒置地，却更像“起了个大早，赶了个晚集”，销售业绩相对于同期的其他企业来说，长期徘徊不前，相关信息显示，其在2016～2018年的销售收入分别为256.64亿元、256.38亿元、248.88亿元。
但这一切似乎在2019年前后开始发生转变，这一年，仁恒置地的销售目标为500亿元，尽管彼时其相关负责人表示“内部也不大提多少目标”，且称对此不好回复，但仁恒置地最终仍然实现上述目标，克而瑞数据显示，2019年仁恒置地以561.4亿元的全口径销售金额位列第60位。
“全集团销售额突破500亿元，创下仁恒历史新高”，对于2019年的销售业绩，仁恒置地方面曾如此评价道。
而在跨过500亿关口之后，当下的仁恒置地似乎仍在谋求进一步发展。
克而瑞数据显示，前5月，仁恒置地以178.5亿元的全口径金额排在第55位，而2019年同期，仁恒置地的上述两项数据分别为118.6亿元与位列第73位。
值得注意的是，布局已久的南京市场，或是仁恒置地业绩“提速”的关键所在，中指研究院数据显示，2020年1~5月，仁恒置地以76.67亿元的销售金额位列南京市场第2位，仅次于万科，而2019年同期，仁恒置地甚至都不处于该排行榜前20位。
除了销售金额的“突飞猛进”外，仁恒置地还以41.9亿元的新增土地价值位列克而瑞榜单第72位，而其2019年全年的新增土地价值也仅为67.8亿元，仁恒置地的“突围”意图引发市场关注。
仁恒置地集团副总裁、仁恒上海公司总经理周轶群也曾对媒体表示，今年不会缩减拿地计划，“优质的开发商在土地储备是持续增长，市场的热度要不断保持，不断提供新的产品满足客户日益增长的需求”，并表示，“今年还会持续地拓展土地市场”。
而仁恒置地相关负责人仅对记者表示，其自身“不涉及对外发布数据，或对数据作出评价”。
行业人士则对此表示，在当前的房地产市场形势下，“大鱼吃大鱼”都已不稀奇，规模大的房企在融资等层面优势明显，仁恒置地的发展反映了其对于规模的渴求。
口碑危机
除了在销售规模的上升外，仁恒置地似乎也在产品类型上“下探”。
“以前我们的楼盘都是大面积，这应该是我们做的最小的楼盘了，但是它的标准是最高的”，仁恒静安世纪销售处工作人员表示，该项目是仁恒在浦西做的第一个公园系产品，最小户型为106平方米的3室2厅2卫。
不仅如此，相关信息显示，南京城南赛虹桥仁恒G59、G60地块“仁恒城市星光”项目，最小户型仅74平方米，而仁恒在南京的其他项目入门户型门槛，相比以往也有所降低，甚至有声音称此为“‘平民化’仁恒开始抢占刚需市场”。
上海中原地产分析师卢文曦表示，仁恒置地等有时做小户型，某种程度上，“也是没办法的办法，因为现在有的土地出让合同里边就规定好了，小户型产品必须达到多少比例”。
除此之外，仁恒近年来的代建业务规模也快速增长，相关信息显示，截至2019年底，仁恒置地的“代建合作项目增至7个”，而上述的南京仁恒城市星光也属于代建项目。
对于产品类型“下探”以及发展代建业务的原因等，记者此前曾致电致函仁恒置地相关负责人，但是未得到回复信息。
在销售规模与产品类型的“一上一下”外，仁恒置地近期还因房屋质量、违规施工等问题，引发外界关注。
近日，江苏广电总台“我苏特稿”以《南京仁恒600万新房现6米裂缝开发商：没必要做第三方检测》为题报道称，南京王女士“发现客厅的顶板上出现了一条长约6米的裂缝”，引发关于房屋可能存在安全隐患的担忧，而开发商表示已出具维修方案，不能保证后期不开裂。
无独有偶，同样是仁恒置地颇为器重的南京市场，其仁恒麒麟G108地块此前被当地媒体报道称，涉嫌无证施工而被当地有关部门勒令停工，报道称，仁恒该项目“明显忽略了其中公告规划、申领施工许可的步骤，有严重扰乱市场开发秩序的嫌疑”。
值得注意的是，不单单是南京市场，近日，武汉仁恒公园世纪业主在网上投诉称，该项目“捆绑软装包并设圈套挞定退房”，投诉显示，仁恒存在“将签订的认购书集体上收，只给购房者开收据，并对各个时间节点没有明确告知含糊其辞”“故意拖延时间节点，设局威逼购买软装包”等问题。
而在人民网地方领导留言板上，早在2019年12月，就有消费者投诉称，“武汉仁恒公园世纪变相强迫购买装修包”，彼时，武汉江岸区人民政府回复称，“经江岸区房管局调查，开发企业在开盘前已按市房管局要求公示了相关信息，开发企业在开盘销售时未强制要求购房人购买装修升级包。”
值得注意的是，如果将时间线拉长，主打品质地产的仁恒置地，此前早已遭到多地消费者投诉，如上海仁恒森兰雅苑、南京仁恒江湾城等项目就曾因各种原因，陷入业主投诉维权风波之中。
而钟声坚此前曾表示，“建筑本身是有灵魂的，它不仅为人遮风挡雨，还承载着人们的情感、记忆”，仁恒置地长期以来的企业宗旨则是“善待土地、用心造好房”。
对于企业发展及如何平衡利润与质量口碑等问题，记者此前致电致函仁恒置地相关负责人，但是截至发稿，仍未获得回复信息。