
本文转自6月28日微信公号“央视财经”。
本月初，韩国三星电子副会长李在F申请召开调查审议委员会，要求审议检方就涉嫌非法继承经营权对其提起公诉是否妥当。
26日晚上，调查审议委员会最终做出建议检方终止相关调查、不提起公诉的决定。调查审议委员会这个决定会有怎样的影响？三星和韩国检方又有什么反应？
日前，韩国最高检察院大检察厅从司法界、学术界、媒体界、公民团体、文艺界等各界专家150-250人中以抽签的方式选出14名成员，组成了调查审议委员会。
会议当天，三星和检方轮流陈述并回答提问，会议进行了9个多小时，最终13张有效投票中，赞成检方对李在F提起公诉的只有3票。

之后三星发文感谢社会各界给予三星专注于企业经营并克服危机的机会。检方则表示尊重调查审议委员会的决定，但要综合所有的调查结果来讨论最终处理方式。
面对这样的结果，有韩国民众感叹“果然是三星啊”，也有民众表示如果李在F等人真的违法就一定要受到处罚，希望检方调查到底。
有韩国媒体认为这次调查审议委员会中不排除有多名偏向三星方面的成员，也有媒体分析，在新冠疫情尚未稳定、全球经济不确定性持续、韩日贸易争端长期化的情况下，考虑到三星对韩国经济的重要性，这样的结果并不意外。
虽然调查审议委员会的决定只具有建议的含义，检方没有必须采纳的义务，但从2018年初这项制度实施至今，经过审议的八起案件中，检方全部遵循了建议。

如果这次也遵循建议，就意味着检方承认这起案件中存在过度调查，并将终止调查。此前，韩国检方在1年零8个月的调查里，投入的人力与精力可谓是史无前例。法律界有观点认为，检方既然曾提请批捕李在F，因此存在最终提起公诉的可能性。
数据显示，2019年三星集团的销售额占到韩国GDP的16.4%，作为实际掌门人，李在F负责公司中长期经营战略。

在本月9日检方批捕令申请被驳回后，李在F日程忙碌，先后视察三星半导体、智能手机、家电业务部门，分析认为，李在F是想在当前充分凸显其作为掌门人的领导作用，以给检方施加压力。