昨天发生了什么：
据外媒BusinessInsider报道，
特斯拉最早出货的ModelS的电池组设计存在缺陷，容易发生冷却液泄漏，从而导致火灾。
该报告描述了该公司似乎在ModelS的这一特殊部分上偷工减料，特斯拉在2012年中期开始将自己打造成大众市场的电动汽车制造商时，正争相出货。
新报告发布之际，特斯拉在JDPower的年度新车质量研究中排名最后。此前美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）宣布对早期ModelS触摸屏故障进行调查。
据BusinessInsider报道，ModelS电池组存在两个具体问题，该公司与三名前员工进行了交谈，并查看了内部邮件和文件。首先，一家第三方测试公司告诉特斯拉，该公司在电池组冷却线圈末端使用的铝材容易出现裂缝和针孔，这可能导致冷却液泄漏。除此之外，这个线圈末端的接头也不完美，一位员工形容它们是"摇摇欲坠"。这也使得这些线圈包很容易发生泄漏。
据该媒体报道，特斯拉“在2012年年底之前，在生产的各个阶段不断发现漏电的线圈”。该问题已被提交给高级管理层，但这些汽车最终被出售。
特斯拉一直坚持认为，其汽车是世界上最安全的，并自我报告每年的车辆火灾统计数字远低于汽油动力汽车。不过该公司多年来对ModelS进行了多项改动，以降低火灾风险。该公司在2013年发布了一个软件更新，使ModelS在高速行驶时增加离地间隙，以降低碎片刺穿电池组的机会，并为新下线的电池组增加了更多的物理保护，所有这些都是在NHTSA对多起火灾进行调查之后进行的。(该机构在2014年结束了调查。)在挪威一辆ModelS起火后，特斯拉还在2016年发布了一个软件更新，以"在充电期间提供额外的安全性"。
来源：cnBeta.COM
更多行业热门资讯及干货，敬请关注“连线新能源”（ID：NELinked）
声明：尊重原创、保护原创是连线新能源一贯坚持的原则。本公众号基于分享目的的转载，都会在开头位置清楚注明出处。转载文章的版权归原作者或原公众号所有，如涉及到侵权请及时告知，我们将予以核实删除。
另外，新能源汽车全产业链通讯录欢迎您的加入，微信扫以下二维码，填入公司、职位、电话、邮箱等信息即可加入。