图片来源：图虫
新冠肺炎疫情是对全球经济投下的一颗重磅炸弹，尽管全球范围的经济重启序幕已经拉开，但金融市场的余震还未完全消除。
国际货币基金组织（IMF）在25日更新的《全球金融稳定报告》中指出，过去两个月全球融资环境在急剧收紧后大为改善，但在巨大不确定性下，金融市场表现与实体经济形势之间出现t脱节，如果投资者的风险偏好减弱，可能会对经济复苏产生威胁。
报告指出，在空前的市场压力下，多国央行迅速采取行动提振市场信心，许多新兴市场国家首次实施资产购买，风险资产价格在3月暴跌后已有所反弹，恢复至1月中旬85%左右的水平，基准利率也开始下降。至6月3日，标普500指数在过去50个交易日回涨t37.7%，创下史上最强劲的50天涨势。
与此同时，IMF在24日发布的《全球经济展望报告》中指出，全球经济今年预计将萎缩4.9%，较4月份报告下调1.9个百分点，第一季度国内生产总值（GDP）总体低于预期，料第二季度将出现更大幅度下滑。
在最新的《全球金融稳定报告》中，IMF指出，金融市场的乐观情绪与全球经济形势之间的脱节将增加风险资产价格调整的风险。IMF称，先前当在存在巨大经济压力时，股市也曾出现过熊市反弹，但随后往往都会下跌。
报告认为，投资者对当局将实施强有力政策支持的预估，使市场保持乐观情绪，但实际上许多股市和公司债市场上的估值似乎都已过高。若干触发因素都可能导致风险资产重新定价，这可能在空前的经济衰退之上进一步增加融资压力。
例如，经济衰退可能比投资者目前预期的更为严重、持续时间更长。疫情可能二次爆发，各国可能再度采取防控措施。市场对央行支持金融市场的力度和持续时间的预期可能过于乐观，这会导致投资者重新评估其风险偏好和风险定价。贸易紧张形势若再度升温，可能使市场情绪恶化，给经济复苏带来风险。最后，经济不平等日益增加导致全球社会动荡加剧，可能使投资者情绪逆转。
IMF首席经济学家戈皮纳特（GitaGopinath）表示，在这种高度不确定下，政府必须继续推出强有力的支持政策，但更重要的是疫情恢复情况如何。目前全球政府和央行都推出t经济刺激计划，例如欧洲央行出台t一项1.35万亿欧元的紧急购债项目，至少持续至2021年6月。
另一方面，持续攀升的债务就像一个不断膨胀、可能破裂的气球。IMF在《全球金融稳定报告》中警告，过去十年中累积的其他金融脆弱性问题，可能因疫情暴露出来。过去几年中企业债务总规模持续攀升，其与GDP之比已处于历史高位，家庭债务也有所增加，这是全球金融市场的另一个弱点。经济恶化影响企业和家庭的债务偿还能力，将对验银行部门的抗风险能力提出考验。
《全球展望报告》中也提到，由于各经济体在疫情期间出台t大规模经济刺激措施，IMF预计今年全球债务占GDP之比将较4月份报告的预测值上升5.1个百分点至101.5%，2021年进一步升至103.2%。
戈皮纳特表示，若疫情进一步蔓延则可能引发债务危机。