几番折戟后，又一矿机制造商登陆纳斯达克市场，这是继去年嘉楠科技在美股市场上市后，第二家成功IPO的矿机商。
但这家名为亿邦国际的中概股遭受的却是市场的冷遇，上市后即“破发”，开盘后价格一路走低，盘中一度大跌27%，最低触及3.81美元，最终收盘价格为美元，跌幅4.4%。
早先于去年底上市，因“矿机第一股”曾风光一时的嘉楠科技处境也不乐观。9美元的发行价，如今已跌破2美元。
在数字货币市场整体低迷的当下，矿机滞销，矿机生产商业绩并不好看。为摆脱对矿机业务的单一依赖，三大厂商都在谋求转型，希望上市可以带来更充裕和稳定的资金，加大在AI芯片方面的投入。但在当前环境下，曾经领跑的比特大陆深陷“宫斗”，后两者能否为行业带来新转机，还要打一个问号。
上市即破发，跌4.4%
比特币矿机第二股”亿邦国际在杭州“云敲钟”，正式登陆纳斯达克，股票代码为EBON。亿邦国际在本次IPO中总计发行1932.36万股A类普通股，发行价为每股5.23美元，总募资规模约1.0075亿美元，总市值6.85亿美元。
亿邦国际开盘后价格一路走低，盘中一度大跌27%，最低触及3.81美元。最终收盘价格为5美元，跌幅4.4%，跌破发行价，收盘后市值为6.55亿美元（约合46.35亿元人民币），暂时高于嘉楠科技2.96亿美元的市值。
去年底登陆纳斯达克，头顶“矿机商第一股”的嘉楠耘智，上市后股价“跌跌不休”。去年11月21日，嘉楠耘智登陆纳斯达克，公开发行1000万股，发行价为9美元。开盘当天，嘉楠耘智最高涨到13美元，较开盘价上涨44%后，开始走低，当天就出现了破发，一度跌至8.21美元。
一个月后，其股价腰斩，之后在2月12日短暂回到8美元上方。其股价在比特币区块奖励减半后的第二天（5月13日）达到每股5.99美元，但此后却又开始一直下跌。6月12日跌破2美元，昨收1.94美元。
区块链投资基金ParallelVC投资副总裁Frank对券商中国记者表示，目前看来矿机厂商上市并没有什么实际意义与价值。因为本身业绩和盈利表现不佳，市场并不追捧，上市后股价一路跌。同时，本身的业务发展也遇到了一定的瓶颈，原有的矿机产品已经落后，新产品迟迟未出。如果上市后表现不好，会影响投资者对该行业的认识，可能对其他企业有负面影响。
出货量锐减30%，研发费用大降
从营收来看，亿邦国际2018年和2019年营收分别为3.190亿美元和1.091亿美元，下降65.8%。2018年毛利为2444.6万美元，2019年毛亏损3056.4万美元。2018年和2019年净亏损分别为1181.4万美元和4107.3万美元，归属于IPO主体公司亿邦国际控股的净亏损为1230.8万美元和4240.3万美元。
招股书显示，亿邦国际收入主要有三个来源：比特币矿机及配件销售、矿机托管和维修服务和电信网络费。前两个占绝大部分收入。比特币矿机及配件销售主要受比特币币价影响，2018年和2019年，矿机及配件销售收入占总营收比例分别为96.3%和82.4%。矿机托管和维修服务服务收入分别占2.4%和14.4%。
另外，招股说明书显示，2019年，亿邦国际旗下四种型号的矿机，共卖出28.995万台。相比之下，2018年，虽然只有三种型号矿机销售，但售出41.59万台，相比之下，2019年出货量锐减30%。
目前，亿邦国际主要提供的矿机产品为翼比特E9+、翼比特E9系列、翼比特E10系列、翼比特E12。2018年共售出41.59万台矿机，翼比特E9+、翼比特E9系列占绝大部分；2019年矿机销售下降到29万台，虽然新矿机E12售出近5万台，但是2018年的主力机型E9系列和E10系列仍然占据近80%的出货量。
对于矿机销量的减少，欧科云链首席研究员李炼炫对券商中国记者表示，2018年的矿机销量高，主要原因在于2017年末和2018年初是比特币牛市，当时的矿机销售异常火爆，很多矿机需要预售，因此拉高了2018年的出货量。同样地，2018年下半年和2019年上半年，比特币市场处于熊市，异常萧条，导致矿机滞销，因此出货量很低。
近两年比特币市场并不景气，价格长期在7000―10000美元之间徘徊，导致矿机市场需求和价格的疲弱。2019年矿机的平均售价从2018年的737美元下降到304美元。
产品方面，亿邦国际相较同行竞争力似乎并不强。亿邦国际旗下的矿机产品翼比特E9系列、翼比特E10系列、翼比特E12均为10nm矿机，而竞争对手均已推出7nm矿机。尤其值得注意的是，亿邦国际在2019年的研发费用急剧下降，从2018年的4350万美元降至2019年的1340万美元。
三大矿机均曾赴港上市未果，比特大陆“宫斗”不休
目前，三大矿机商中的两家已成功登陆资本市场，但对于充满争议的矿机商来说，上市之路充满曲折。香港曾是他们共同的第一选择，但多次申请未果，最终从纳斯达克上岸。
以比特币为代表的数字货币市场瞬息万变，一旦行情陷入长期低迷，矿机滞销，对公司可能带来毁灭性打击。此外，由于挖矿难度的与日俱增，矿机更新换代很快，需要很高的研发投入。综合种种因素，如果能够通过上市募集到较大规模，且较为稳定的资金，将能极大地提高自身竞争力。
全球前三大数字货币矿机生产商均在中国，中国也是其最重要的销售市场。以亿邦国际为例，2018年中国市场客户收入占亿邦国际总收入的比例高达91.4%。2019年占比有所下降，但是占比仍然达到87.5%。
但由于数字货币及相关产业的合规性存疑，矿机厂商在国内资本市场上市的可能性为零。因此，三大矿机商曾共同寻求从香港上市。亿邦国际曾于2018年6月24日首次递交港交所上市申请，但该申请于当年12月失效。2018年12月20日，亿邦国际二次向港交所提交上市申请，2019年6月21日，港交所披露信息显示，亿邦国际招股书再次失效。
去年底在纳斯达克上市的“区块链第一股”嘉楠耘智上市之路也充满波折。2016年，鲁亿通(12.45+0.40%诊股)曾拟作价30.6亿元收购嘉楠耘智100%股权，嘉楠耘智有望借壳上市，但此次资产重组被深交所三次问询，未能成功。2017年年中，嘉楠耘智申请在新三板挂牌，半年后主动出局。2018年11月，嘉楠耘智赴港IPO申请失效。
在“老二”“老三”已成功登陆资本市场，而作为矿机商“龙头”的比特大陆上市却至今未果。2018年9月26日，比特大陆首次向香港联交所递交过招股书。当时创始人詹克团和吴忌寒为主要股东分别持有36%和20%的股份。彼时比特大陆计划融资10亿美元，投后估值150亿美元。后来，该申请失效。
除了矿机业务外，比特大陆还涉足矿池等业务，是业内有名的“矿霸”，其上市与否一直备受关注。去年曾有传闻称比特大陆已向SEC秘密递交了上市申请，保荐人为德意志银行。随后，比特大陆陷入内部斗争，曾并肩作战的两位创始人吴忌寒和詹克团为争夺公司控制权展开“宫斗”，至今矛盾仍未解决，上市一事也悬而未决。
数字货币市场低迷，矿机商转型艰难
为摆脱对矿机业务的过度依赖，以求公司能穿越数字货币市场的牛熊周期，比特大陆、嘉楠耘智、亿邦科技三大主要矿机制造商也在谋求转型，将业务面向芯片、AI等方面扩展。最具代表性的是比特大陆，从公开信息看，各家的相关尝试都已经开展。
根据招股书信息，亿邦业务转型的方向选择了“出圈”的思路。将拓展产品范围，计划将业务拓展到区块链技术与虚拟货币行业价值链的上下游市场，使产品多样化，此外还包括探索将区块链技术应用于非虚拟货币行业，例如金融服务和医疗保健领域。
嘉楠科技则在希望在芯片上进行更多探索。2019年5月，嘉楠耘智创始人张楠赓曾表示，嘉楠耘智在AI芯片上的投入和在矿机上的投入相差不多，2019年，嘉楠耘智的AI芯片营收预计是几千万元级别，计划用3年时间，实现矿机和AI业务收入比例达到1：1，两者达到基本平衡，并表示非常看好AI市场。
但根据嘉楠耘智招股书，截至2019年6月30日，AI产品收入为50万元，占产品收入的比重仅为0.17%，区块链产品收入（主要是矿机收入）为2.872亿元，占比约99.83%。这不仅与张楠赓提到目标相差甚远。
比特大陆也在谋求向AI芯片领域进军。去年一封内部信中透露，公司将聚焦在数字货币和人工智能芯片以及基于此的产品和服务；成立了蚂蚁矿机、算丰芯片、AI算力、蚂蚁矿池、BTC.COM、自营算力等业务线。但关于该公司矿机与AI业务线不平衡，一方长期“供养”另一方的传闻颇多。此次长达8个多月仍未停止的“宫斗”，一个重要原因也是两方面业务的分歧。
李炼炫对券商中国记者表示，矿机厂商的未来，主要取决于比特币市场行情，以及自身的技术研发实力。如果比特币市场长期处于熊市，毫无疑问地这些矿机厂商的经营会受严重影响；但从另一方面看，只要一家矿机厂商研发的芯片在功耗以及算力上具有优势，那么就可以穿越比特币的牛熊周期。
但芯片能否成为矿机商的救命稻草，还要打一个问号。嘉楠耘智在招股书中也表示：“由于ASIC可能无法发展成为AI技术和应用的主流解决方案，我们可能无法利用ASIC实现在AI技术和应用市场的增长。如果AI市场不像目前预期的那样发展，并且我们无法渗透到新的应用市场，我们未来的收入和利润可能会受到重大和不利的影响”。