1067
来源｜财经网汽车频道（ID:gh_1bef1f435dab）文｜丁雨馨编辑｜?潘磊近日，本田最新款中国市场特供车型皓影因评测乌龙被数次送上热搜，引起针对国内汽车评级机构客观性的质疑。原来，在评测机构正式发布测评之前，测评结果却在网上流出，与测评视频显示情况出现重大出入。该机构――中保研汽车技术研究试验中心（北京）有限公司（以下简称“中保研”）由此陷入舆论漩涡，虽然其表示拒绝对泄露评测结果负责，但评测公信力还是受到质疑。财经网汽车梳理中保研股权结构发现，中保研背后存在评级机构、保险机构、车企多方权益交缠，事件另一方广汽本田也间接卷入其中。明星车型vs新锐评级机构广汽本田皓影于2019年11月底上市，弥补了广本紧凑型SUV的产品空缺。或许是特供中国市场的皓影符合中国消费者偏好，上市后销量稳步攀升。据车主之家数据，广本皓影4月销量破万，作为新车占广汽本田销量份额15.61%。事件的另一方中保研，是由中国保险行业协会于2015年牵头发起的机构，对标美国公路安全保险协会旗下的IIHS（insuranceInstituteforHighwaySafety），其出发点是打造一套中国的汽车安全评价体系，给汽车保费、理赔等提供支撑。在中国保险汽车安全指数（C-IASI）成立之前，中国所有销售新车的安全评级工作均由位于天津市的中国汽车技术研究中心（简称“中汽研”）来完成，依据标准为C-NCAP（China-NewCarAssessmentprogramme），对标1978年成立的、由美国公路交通安全管理局组织成立的NCAP体系。C-NCAP近年来颇具争议。2019年12月，C-IASI曾测试上汽大众明星车型帕萨特，其结果与C-NCAP差异巨大。中汽研的C-NCP因此备受质疑的同时，中保研的C-IASI意外走红，获得不少好感。然而，6月12日，网络流传出的一组广本皓影C-IASI碰撞测试视频，却将这家“年轻有为”的评测机构推到了风口浪尖。从官宣结果到“数据被盗”网传C-IASI公布皓影碰撞测试视频视频中，测试车辆广本皓影经过正面25%偏置碰撞测试后，A柱出现了明显变形，而在侧面碰撞测试中，皓影的B柱同样出现形变。有网友据此表示皓影将成为“第二个帕萨特”。值得一提的是，一个月前，皓影在C-NCAP的测试中却获得五星安全评价，以92.2的总分夺冠，帕萨特得分则紧随其后。尽管传出测试视频，但官方并未同时公布测试结果。12日过后，不少网友到广汽本田官方微信下留言评论，称帕萨特剧本将重演，广本皓影4月的破万销量将成为历史。依照惯例，官方将在公布测试视频的一周后发布车型的具体成绩。6月19日，数据未被正式官宣，但有网友通过修改链接中的页码数字，意外翻出广汽本田皓影在该项测试中的最终评定得分。“网传”6月19日官网截图该结果显示，皓影耐撞性与维修经济指数得分为P（较差），车内乘员安全指数、车外行人安全指数和车辆辅助安全指数全为G（优秀）。而在正面25%偏置碰撞这一栏，皓影得分为A。网传C-IASI公布碰撞测试后的皓影正面车身该“结果”再次使得网络一片哗然。有网友表示，“归根结底还是利益”，“瞬间丧失口碑”；还有网友表示，“这个应该不是官方成绩，因为按照侧面碰撞评价规程，驾驶员头部评级为差的话，侧面最高只能拿M”。眼看要酿成公关危机，中保研于20日将原本可通过修改进入的链接页面关闭，并在21日发布声明，一方面表示，皓影测试结果敏感数据被盗，另一方面，否认曾以任何方式发布过本田皓影测试结果，网传数据并非由其发布。据称，公司已向警方报案。也就是说，网传数据可能为“被盗数据”，但并非由其发布。中保研迅速撇清关系，却不免掀起外界新一轮的猜测。具体内情各方无从知晓。目前只能等待中保研官宣广本皓影的具体成绩。财经网汽车再次访问中国保险汽车安全指数官方网站（www.ciasi.org.cn），已无法通过网传的修改后链接（www.ciasi.org.cn/home/safety/pageone/id/61.html）进入测试结果页面。截止目前，该网站与广州本田皓影汽车相关的新闻仅有一条，是6月12日发布的《广汽本田皓影完成C-IASI全项试验测试》，除了贴出该测试的碰撞试验组图，公告还显示：“2020年4月28日~6月10日，中国保险汽车安全指数管理中心北京、重庆测试评价部按照《C-IASI管理办法（2018年版）》，组织完成了广汽本田汽车有限公司生产的本田（HONDA）牌GHA6460RAC6A（皓影2020款240TURBOCVT精英版）的低速结构正碰和追尾碰撞试验、正面25%偏置碰撞试验、侧面碰撞试验、车顶强度试验、座椅/头枕试验、行人保护试验；本田（HONDA）牌GHA6460RAC6B（皓影2020款240TURBOCVT豪华版）的AEB试验。生产企业的技术人员跟踪并观看了部分测试项目的准备情况及现场试验。截至目前，该车型已完成C-IASI全部项目的试验测试工作。”财经网汽车就皓影碰撞视频和图片咨询专业人士，对方表示，A柱弯折无疑是一个危险信号，说明乘员舱上部有侵入的可能。但车辆结构等级的评定是根据侵入量来评估、根据乘员舱结构完整性来定性。即使A柱断了，区域侵入量如果能在合理范围内，车辆结构评级或许仍不会判定为较差。争议背后的利益交叉前文提到国内两家汽车安全评级机构，中保研的C-IASI和中汽研的C-NCAP。帕萨特事件后，出具五星好评的中汽研一度成为被唾弃的对象，仅剩中保研保持良好口碑，如今却也深陷争议。财经网查阅资料后发现，中保研C-IASI，身后并非只有保险机构。天眼查显示，中保研汽车技术研究试验中心（北京）有限公司的股东，分别为中保研汽车技术研究院有限公司（持股65%）、中国汽车工程研究院股份有限公司（中国汽研）（持股35%）。官网信息显示，持股35%的中国汽研是A股上市公司，主要从事汽车领域技术服务业务和产业化制造业务，其中技术服务业务包括汽车研发、咨询、汽车测试与评价业务。根据中国证券报，中国汽研2020年第一季度实现营业收入4.92亿元，同比下降1.91%。其中，技术服务及装备业务实现收入2.67亿元，同比增长8.08%，主要是原参股公司广东汽车检测中心有限公司纳入并表范围带来的收入增量。业内人士指出，该公司业务主要面向以广汽本田为代表的广东本土汽车企业。广东汽车检测中心有限公司官网显示，该公司是目前华南地区唯一可承担国家工信部道路机动车辆产品（公告）准入检验工作的汽车整车检验检测机构。除此之外，天眼查还显示，广本皓影所属的广州汽车集团股份有限公司，以大股东身份持有众诚汽车保险股份公司27.11%的股份，后者以1.34%的比例参股上海保险交易所股份有限公司。同时，包括发起成立中保研的数家保险公司均对上海保险交易所股份有限公司有所持股。综上梳理可知，中保研与车企服务提供商、保险公司存在错综复杂的利益关系。然而，国际上相对成熟的汽车安全评测机构更能确保独立性。比如，IIHS由美国的保险公司投资，其评价结果将会直接影响保险公司对不同车型制定的保费系数。在为消费者提供购车指导的同时，IIHS还为保险公司带来保费收益。而NHTSA是美国政府部门汽车安全的最高主管机构，美国政府拨款，也不依赖车企服务费生存。―――――――END―――――――其他用户正在看北京一外卖骑手确诊，日均接50单，饿了么紧急回应！百事大兴分厂再报3例确诊，海淀1地升级高风险北京多名患者无新发地直接接触史！新增2地中风险，施工工地共发现确诊病例3人...百事公司8人确诊，乐事薯片生产厂停产停业！北京又2地升为高风险，高校9月前返校可能性很小北京公布77例确诊病例涉及小区，229.7万人已完成核酸检测！专家：食物不传染病毒，但可能被污染……重磅！上证指数30年首次大修！剔除ST股、新股计时延长、引进科创板！科创50指数也要来了

