1066
卡罗拉是“花冠”的后续车型，其设计最大优点是油耗低、驾乘舒适、行驶较平稳，内饰人性化，配置丰富等。但是，这仅仅是卡罗拉用于自我宣传的文字，这款车究竟怎么样，还得车主亲口评说方才真实。
据我们了解，最近几年来，一汽丰田出厂的卡罗拉，其减震器漏油的问题，非一个两个车主在反映，而是多位车主反映同样的问题。于是有网友就质疑，卡罗拉这款车很有可能存在产品质量缺陷，厂家之所以不召回处理，涉及的成本太高，花费太大。我们甚至了解到，一汽丰田在对待卡罗拉减震器漏油的问题上，采取的是“半认可”态度――有的车主反映的问题，4S店向厂家反映后，给及时更换了减震器，但更多的是4S店以各种借口不给更换，让车主十分生气。一位一汽丰田卡罗拉车主在车质网投诉称，他购买的是2014款卡罗拉1.6L手动GL车型，2017年10月发现减震器漏油后，到丰田4S店保修遭到拒绝，理由是漏油未达到厂家更换标准。既然不能更换，他表示要维修，对方表示无法维修只能更换。
该车主认为，车辆在质保期内，自己提出的诉求合理，但是丰田不能因为你的技术原因或者有经济方面的衡量而推诿责任。即使该车主拨打了丰田官方客服电话进行沟通，客服人员表示：以4S店维修人员答复为准。同样是卡罗拉减震器漏油，上述车主没能更换，而以下这位车主似乎幸运地更换了减震器，但是，他还是投诉了，为什么呢？一车主向车质网投诉称，自己购买的车型是卡罗拉1.6LCVTGL-i，查出减震器漏油后，店里表示可以更换，但是需要去总店，自己离总店远，可又没有办法，只好去了，没想到遇到修理工不是很专业，在父亲的帮助下，将原减震器拆下，更换了新的。感觉4S店服务不好，没有给洗车，而且连杯水都没提供。
以下这位来自山东的车主王先生，在中国汽车质量投诉平台上反映，减震器竟然出现三次漏油，最后一次更换后又漏油，但是想再免费更换没门。看看他怎么说的。“从2017年11月到今年4月，我这台卡罗拉开了四万五千公里，后减震已经出现了三次漏油，头两次漏油由于车辆在质保期内4S店给车换了后减震，但距离更换到现在行驶还不到2万公里，减震器又漏油了，而车辆也恰恰出了质保期，就得由我自费更换。作为车主，我严重质疑一汽丰田的减震器质量，并要求厂家能对卡罗拉的减震器终身质保”。
据中国汽车质量投诉网称，近段时间以来，另有多位车主在我网站投诉其卡罗拉存在的减震器漏油等问题。但令人遗憾的是，时至今日，该问题并未引起一汽丰田相关部门的重视，所涉问题依旧悬而未决。与山东的王先生所遇到的问题类似，来自广东刘先生的卡罗拉同样是出现了减震器漏油等问题，不过让人错愕不已的还有经销商对此给出的说法。该网报道称，刘先生的2017款卡罗拉1.6CVTGL版于2019年购买，出现减震器漏油时仅仅行驶了1.1万公里。而当刘先生将车辆开至东莞的某4S店对该问题进行维修时，却被告知漏油程度还没达到索赔标准。此后，当刘先生这台卡罗拉的减震器终于漏油漏的达到了4S店所说的漏油索赔标准后，却又被拒绝索赔，理由则是刘先生在外面给车辆做了底盘装甲，减震器漏油是做底盘装甲所致。对此说法刘先生并不认可，而该车现在两侧后减震器均出现漏油情况，问题至此仍未得到解决。
刘先生反映的问题，似乎是4S店在有意找借口，实质上是不愿免费更换减震器。发生在他身上的遭遇，与上述车主有些类似，即理由是“漏油未达到厂家更换标准”。民生快评：口口声声把车主当客户，“婆婆妈妈”引导客户买车，售前的服务是做好了，那是因为要将车卖出去，而售后服务摸着心说做得怎么样？我们不管丰田卡拉罗在全球有几千万客户，我们只关注现有客户的投诉以及相关诉求，你一汽丰田解决了吗？满足了吗？回归报道的本身，卡罗拉减震器漏油，如果是一个两个案例还可以理解，但是如果同样的问题多了起来，谁不知道这是产品质量缺陷呢？有的车主出现这种问题，幸运地更换了新的，但是，那些被以各种理由不给更换减震器的车主，叫他们情何以堪？实事求是，解决问题。一汽丰田该拿出应有的态度，做出应有的样子，让你的车主成为你真正的“客户”！

