1093
原本经营就遇到挑战的国际保健品巨头GNC，在新冠肺炎疫情带来的巨大冲击下，公司经营业绩大幅下滑，走到了申请破产重整的地步。哈药股份6月24日公告称，GNCHoldingsInc.（以下简称“GNC”）于美国东部时间6月23日下午4点召开了董事会，听取了董事会下设特别委员会关于根据美国破产法第11章规定申请重整的报告，并随后发布了公告。哈药股份表示，公司若在GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益；若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。2018年2月，哈药股份公告称，公司拟投资约3亿美元认购GNC发行的可转换优先股299950股，该股票可随时转换为普通股。转股完成后，哈药股份成为其单一最大股东。双方约定完成投资时，GNC董事会增至11人，其中哈药股份指派5名董事。GNC跌落神坛作为国际知名的保健品、营养品等膳食营养补充剂品牌，GNC在全球50余个国家和地区拥有9000余家零售门店，提供1500余种健康类产品。
来源：GNC官网近年来，受到美国本土市场比重下降及消费者喜好变化等的影响，GNC业绩并不尽如人意，多年出现亏损，公司债务负担日益加剧。GNC今年第一季度营收为4.73亿美元，同比下降16.3%；毛利润为1.37亿美元，同比下降32.7%。
来源：Wind随着业绩持续下降，GNC股价近年来也持续下跌。Wind数据显示，GNC股价从高位至今已下跌98.78%。
来源：Wind哈药股份公告显示，GNC与其某些有担保贷款人及关键利益相关方达成一致，将通过两个方案实施美国破产法第11章项下的重整，两个方案包括独立重整计划及出售计划。GNC的美国破产法第11章程序将由特拉华州美国破产法院审理。公告称，上述两个方案将同步推进，GNC仍保持正常经营。GNC已经获得了部分现有债权人提供的约1.3亿美元额外流动性的承诺，其中包括1亿美元的DIP融资承诺（该等资金用于被接管期间之资金需求），以及在获得必要的贷款人同意后的额外约3000万美元融资。哈药股份“踩雷”成为GNC的单一最大股东后，为加快开展GNC在中国大陆的业务，哈药股份与GNC在上海及香港成立合资公司。哈药股份对GNC在上海新设立的外商独资企业PRCJV进行增资，投资金额为等值于2000万美元的人民币，取得PRCJV65%的股权。此外，对GNC在香港已注册的独资公司GNCHK进行增资，投资金额为1港币，取得GNCHK65%的股权。哈药股份期望借此快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业。仅仅两年后，这桩“联姻”就走到了今天的局面。6月24日，哈药股份公告称，GNC进入美国破产法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，将对公司的净资产和净利润产生重大影响。对此，哈药股份董事会责成公司委派到GNC的董事，迅速全面了解GNC申请重整的实际情况；责成公司委派到GNC的董事，根据美国法律、GNC组织性文件及协议约定，以最大可能维护公司权益、保障股东利益为目标来行使董事权利及一切其他可行方案。上市公司海外投资需谨慎近年来，不少上市公司在海外投资中铩羽而归。例如，2016年，光大证券子公司光大资本的下属子公司光大浸辉联合暴风集团等设立了浸鑫基金，并通过设立特殊目的载体的方式直接或间接收购境外MPS公司65%的股权。光大资本作为劣后级合伙人之一，出资人民币6000万元。后来，MPS公司经营陷入困境，浸鑫基金未能按原计划实现退出，光大证券计提了14亿元预计负债及1.21亿元其他资产减值准备，共计减少公司2018年度合并利润总额约15.21亿元，减少合并净利润约11.41亿元。再如，广发证券子公司广发控股香港的下属全资子公司广发投资香港，此前在开曼注册成立了一只以衍生品对冲策略为主的多元策略基金Pandion基金。2018年，由于外汇剧烈波动和相关市场流动性缺乏等原因，该基金遭受了重大投资损失。广发证券2018年合并净利润为此减少人民币9.19亿元，已超过广发证券2017年度经审计净利润的10%。还有，庞大集团早前收购萨博汽车刚起步，就遭遇了萨博汽车破产。庞大集团此后决定停止收购萨博汽车股份，并就此前支付的4500万欧元购车预付款向破产管理人申报债权，提取坏账准备。原文转自：中国证券报

