1287
6月23日，路透社援引一位知情人士的消息称，谷歌母公司Alphabet的1600多名员工发起请愿，希望谷歌相关部门停止向警察部门出售包括电子邮件在内的服务。从路透社获得的请愿书上来看，员工对谷歌没有停止向警察部门停止服务表示失望。请愿书上写道，“我们不应该从带有种族色彩的警察服务中获利”，请愿书中还提到了谷歌向美国纽约克拉克斯敦（Clarkstown）警察局出售的GSuite软件包的销售情况，该软件包包括电子邮件、文档编辑、文件存储等工具内容。谷歌发言人在接受路透社采访时回应，“包括Gmail邮箱、GSuite软件包和谷歌云服务等平台都是具有长期使用条款的，政府和当地部门，包括警察局在内都可继续使用这些产品。”纽约克拉克斯敦警察局并未向路透社回应置评。路透社称，谷歌过去曾因为与美国军方合作，而在公司内部受到批评。2018年，谷歌数千名员工签署联名信，要求公司退出与美国军方合作的“Maven项目”。迫于压力，谷歌宣布在该合同于2019年3月到期后，将不会再寻求续约。谷歌发言人称，“公司致力于打击种族主义，我们的员工在最近几周内提出了500多个产品建议，我们正在一一审核。”美国明尼苏达州黑人男子乔治・弗洛伊德（GeorgeFloyd）被警察“压颈”执法后死亡，引发了全球对种族不平等的抗议活动。为了在公司内部建立反种族主义，据彭博社报道，6月18日，谷歌宣布将努力增加担任高级职位的黑人员工数量。谷歌还设定了一个目标，到2025年至少30%的领导职位将由少数族裔员工担任。除了内部改革，谷歌及其母公司Alphabet首席执行官桑达尔・皮查伊（SundarPichai）还宣布了一项总额约1.75亿美元的“经济机会计划”，将用于投资黑人主导的风险投资公司和初创公司，为黑人求职者提供培训，并为小企业提供补助。（澎湃新闻记者王启帆综合报道）

