1323
原标题：借助卫星找扇贝！证监会确认獐子岛虚假记载，4名主要责任人5年至终身市场禁入

连续上演“扇贝跑路”剧情的獐子岛，刚刚因信披违法违规被证监会警告，并处以60万元罚款，证监会对15名责任人员处以3万元至30万元不等罚款，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。随后，獐子岛发布公告称，公司董事会于近日收到公司董事长、总裁吴厚刚，海外贸易业务群执行总裁勾荣，证券事务代表张霖递交的书面辞职申请。

依托科技执法手段开展全面深入调查

证监会指出，獐子岛公司在2014年、2015年已连续两年亏损的情况下，客观上利用海底库存及采捕情况难发现、难调查、难核实的特点，不以实际采捕海域为依据进行成本结转，导致财务报告严重失真。2016年通过少记录成本、营业外支出的方法将利润由亏损披露为盈利，2017年将以前年度已采捕海域列入核销海域或减值海域，夸大亏损幅度。此外，公司还涉及《年终盘点报告》和《核销公告》披露不真实、秋测披露不真实、不及时披露业绩变化情况等多项违法事实，违法情节特别严重，严重扰乱证券市场秩序、严重损害投资者利益，社会影响极其恶劣。

獐子岛公司案的查证涉及对深海养殖水产品底播、捕捞、运输和销售记录的全过程追溯。证监会统筹执法力量，走访渔政监督、水产科研等部门寻求专业支持，依托科技执法手段开展全面深入调查。獐子岛公司每月虾夷扇贝成本结转的依据为当月捕捞区域，在无逐日采捕区域记录可以核验的情况下，证监会借助卫星定位数据，对公司27条采捕船只数百余万条海上航行定位数据进行分析，委托两家第三方专业机构运用计算机技术还原了采捕船只的真实航行轨迹，复原了公司最近两年真实的采捕海域，进而确定实际采捕面积，并据此认定獐子岛公司成本、营业外支出、利润等存在虚假。

证监会：一贯重视科技执法工作

证监会一贯重视科技执法工作，在案件查办过程中充分利用现代信息技术优势，对相关数据进行深入分析挖掘，运用新技术、新手段查办了包括信息披露案、操纵市场案、老鼠仓案等多起大案要案，有力地打击了证券市场违法行为。随着大数据、云计算等技术的广泛应用，证监会稽查执法工作将更加智慧、更加高效、更加精准，证券市场违法违规行为必将无处遁形。

值得关注的是，证监会近期公布的2020年度中国证监会部门预算情况显示，证监会在“其他重要事项的情况说明”中单列“执法办案支出项目情况”。该项目计划长期实施，本轮实施周期暂定为2020-2022年，根据实际情况做动态调整。2020年，安排该项目一般公共预算当年拨款5281.07万元。

证监会表示，当前资本市场违法违规案件仍然易发多发，新型案件增多、违法手段交叉、案情隐蔽复杂、涉案金额巨大，形势依然严峻。中国证监会聚焦大案要案办理，从保障市场改革稳定发展和投资者合法权益的监管大局出发，密切关注注册制推进、上市公司信息披露、并购重组、股权质押、私募基金、债券等重点领域的违法违规行为，坚持部署专项行动与常态化办案相结合，进一步提高办案成效，对资本市场违法违规行为持续保持高压态势。

证监会对各类资本市场案件线索予以分析处理、开展调查、作出行政处罚，或将涉嫌犯罪案件移送公安机关追究刑事责任。

近年来，证监会对各类违法违规行为进一步加大打击力度，集中部署了打击信披违法、操纵市场、内幕交易、私募领域违法违规等多次专项行动，对市场形成了较大的震慑。证监会将根据当前证券期货市场监管发展的现状，不断改进办案方式，加大案件查处力度，有力维护资本市场“三公”原则，切实保护投资者合法权益。

对内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元

同日，证监会发布消息，依法对汪耀元、汪bb内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪bb共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票，交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。该案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。

证监会表示，该案是一起公安机关依法审查后认为不构成刑事犯罪并移送证监会管辖的行政违法案件，证监会收到公安机关移交的案件线索后依法进行了调查并作出行政处罚决定。证监会始终高度重视做好行政执法与刑事司法衔接工作，严格按照《行政执法机关移送涉嫌犯罪案件的规定》(国务院令第310号)和《关于加强行政执法与刑事司法衔接工作的意见》(中办发[2011]8号)履职尽责。既坚持刑事追责优先，对在行政执法检查过程中发现的涉嫌犯罪线索，优先依法移送公安机关追究刑事责任；又坚持依法严厉打击，对公安和司法机关依法认定不构成刑事犯罪并移送证监会管辖的案件，依法作出处理，其中，依法应当给予行政处罚的，坚决依法实施行政处罚，确保过罚相当、不枉不纵。

证监会表示，下一步将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，在国务院金融委的统一指挥协调下，贯彻落实好新证券法，把“严”的执法主基调长期坚持下去，一以贯之依法严厉打击各类资本市场违法违规行为，并会同公安、司法机关构建起自律管理、日常监管、稽查处罚、刑事追责、集体诉讼和民事赔偿有机衔接、权威高效、立体多元的资本市场执法体系，综合运用民事、行政和刑事追责手段提高违法违规成本，为促进发挥资本市场枢纽功能、更好支持疫情防控和经济社会发展提供坚强执法保障。

(责任编辑：DF529)

