1315
富凯摘要：汽车市场恢复前路漫漫，激励计划刚刚启动，病急乱投医也属正常。6月24日，秦安股份下跌1.89%，收于6.74元/股。三年前，秦安股份上市后创下27.05元/股之后，便进入了慢慢熊途，到如今市值已经蒸发了75%。今年以来，这家公司股东减持、回购股份、炒期货、买理财各种操作不断，但股价并无起色。大笔资金参与期货交易秦安股份主要从事汽车发动机核心零部件――气缸体、气缸盖、曲轴、变速器箱体等产品的研发、生产与销售，产品全部面向以整车制造企业为主的乘用车及商用车整车市场，是专业为整车制造企业提供发动机核心零部件的一级供应商。这家公司2019年扭亏为盈，报告期内营业收入5.96亿元，同比下降10%，净利润1.18亿元人民币。年报称公司主要客户2019年整车销量下降，新客户、新项目还处于爬坡阶段，公司产销量和毛利率同比下降。不过，这家公司基本面已经出现问题。去年秦安股份主要工厂产能利用率跌破50%以下，有色车间、压铸车间、机加一车间产能利用率均出现明显下滑；计提存货跌价损失1664.83万元，同比增加60.99%。如此经营情况下，秦安股份突然“翻身”，6月份大赚了数千万元。6月19日公告：公司期货投资合约部分平仓后收益额为人民币1796.70万元，占公司2019年度经审计净利润的15.23%。6月25日公告：，公司期货投资合约部分平仓后收益额为人民币2880.63万元，占公司2019年度经审计净利润的24.42%。上述两笔交易使用的本金分别为4.6亿元和4.1亿元，相当于8亿多本金赚了近5000万元。今年5月，秦安股份董事会通过一份议案，去年该公司原材料铝的采购额占公司产品制造成本的21.34%，预计2020年铝采购量将继续增加，选择适当的时机进行原材料套期保值业务及期货投资。截至2019年末，秦安股份账面上有8.8亿的货币基金，今年6月的两次“炒期货”相当于动用了一半的货币基金，参与高风险交易。秦安股份公告称，截至2020年6月24日，公司投入期货本金4.1亿，占2020年一季度末货币资金的39.90%，占净资产的16.77%，不会影响公司正常生产资金需要，不会对公司生产经营产生影响。富凯君梳理发现，秦安股份热衷于购买理财产品。截至2019年末，秦安股份购买理财的金额高达8.65亿元，相当于账面上的全部货币基金规模，投向了对公黄金积存产品、非保本浮动收益产品、结构性存款产品。期权激励面临挑战今年3月中旬至月底，全市场都在巨震时，秦安股份副总经理唐亚东“按捺不住”，在3月13日开始抄底。之后，秦安股份公告称，唐亚东先生因操作失误于窗口期在二级市场以集中竞价方式买入了公司股票。背后原因是，因公司原预约2019年年度报告的披露时间为2020年3月31日，后因疫情影响调整为2020年4月30日，但因公司因特殊原因推迟定期报告公告日期的，自原预约公告日前三十日起算，至公告前一日的规定，唐亚东先生本次增持行为构成窗口期违规交易。这种失误操作，让人不免惊讶。今年5月，秦安股份公告称，受同一实际控制人控制的祥禾泓安、祥禾涌安、上海泓成合计持有秦安股份3326万股，占公司股份总数的7.58%，股份来源于公司首次公开发行前取得。公告指，今年2月13日-5月12日上述机构进行了减持，减持价格7.17元，比发行价低了34%。三家机构减持后，秦安股份又展开了回购操作。6月6日，秦安股份公告称以不超过7元/股的价格，通过自有资金回购至少1467万股，拟用于股权激励计划，回购资金上限为2.05亿元。低位回购无可厚非，况且该公司股价一直徘徊在低位。或许，此事与公司的期权激励有关。2019年7月，秦安股份推出了授予激励对象2742万份股票期权，分三期行权。行权条件为：2020年、2021年、2022年扣非后净利润分别不低于0.8亿元、1.3亿元、2亿元。然而，秦安股份遇到诸多不利因素，去年末出现5名激励对象离职；今年一季度营业总收入9164.9万，同比下降20.4%，降幅较去年同期收窄；实现归母净利润-1880万，上年同期为-3197.8万元。这就需要秦安股份业绩在今年后半段快速追上。
此外，秦安股份还披露近两年资产减值金额大幅增加。比如，2018年计提长期资产减值准备736.44万元，2019年计提长期资产减值准备1044.52万元，2019年较2018年减值增加41.83%。种种不利情况下，就不难理解“大手笔”期货投资，或许可以增厚净利润数字，最终完成这场旷日持久的激励！免责声明富凯财经所发布的信息均不构成投资建议，据此投资风险自担

