1362

上海美特斯邦威服饰股份有限公司（以下简称美邦服饰）及其法定代表人、董事长胡佳佳摊上事了。6月28日，上海市黄浦区人民法院下发的限制消费令显示，法院依照相关规定，对美邦服饰及胡佳佳采取限制消费措施。中国商报记者查询发现，限制消费的导火索是美邦服饰店铺租约到期却赖着不走。
上海市黄浦区人民法院下发的(2019)沪0101执6212号限制消费令显示，该院于2019年09月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行美邦服饰房屋租赁合同纠纷一案，美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，根据相关规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳不得实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。
公开资料显示，胡佳佳现任美邦服饰法定代表人、董事长，也是美邦服饰创始人周成建之女。2016年，周建成父女完成交接班，年仅30岁的胡佳佳走马上任。美邦服饰旗下拥有美特斯邦威、ME&CITY等多个休闲服装品牌。
记者查询上述案件判决书发现，林华康、毛卫红与美邦服饰之间的纠纷源于上海市南京东路的两处商铺。判决书显示，美邦服饰曾租下林华康、毛卫红位于南京东路的两处店铺，在租期届满后，店铺的所有人明确表示将收回商铺不再续租，但美邦服饰却并未搬走。
在经历一审、二审后，法院最终判决美邦服饰在判决生效之日起30日携人员及物品搬离店铺；并在判决生效起15日内支付给林华康、毛卫红自2017年4月1日起至2019年3月31日止的房屋使用费36.14万元和违约金7.56万元。同时，美邦服饰还需在判决生效之日起15日内支付林华康、毛卫红自2019年4月1日起至实际搬离之日止的房屋使用费，两处商铺按照每月7.56万元的标准计算。目前来看，美邦服饰至今仍未履行判决书内容。
在美邦服饰二审时提到，类似林华康、毛卫红的业主有近490户，经政府协调后将一个五层楼的大商铺统一出租给美邦服饰。记者查询发现，此处的五层楼大商铺便是美邦服饰南京东路旗舰店。该旗舰店于2009年开业，面积约9000多平方米。对此，记者致电美邦服饰线下门店相关负责人，对方表示该旗舰店仍在正常运营。
服装行业专家吴少波在接受中国商报记者采访时表示，南京东路旗舰店整体面积较大，单空出两处商铺的可能性不大。同时，该旗舰店对美邦服饰的意义非同寻常，宁愿继续付租金，也不会轻易搬离。吴少波坦言，美邦服饰或许仍在跟进与上述两位业主的沟通工作。
经济学家宋清辉则告诉记者，美邦服饰及胡佳佳被实施限消令对美邦服饰后续发展存在负面影响，尤其会损害品牌形象。
值得一提的是，近几年美邦服饰的业绩持续低迷。年报显示，去年美邦服饰实现营业收入54.63亿元，同比下降28.84%；净亏损8.25亿元，同比下降2145.20%。今年第一季度，美邦服饰实现营业收入9.2亿元，同比下降46.7%；净亏损2.19亿元，同比下降671.67%。尽管存在新冠肺炎疫情的影响因素，但该公司的发展陷入困境也是事实。宋清辉认为，美邦服饰营销、渠道布局均存在较多问题，而创始人接手后也并未做大调整，发展持续缓慢。
注：文/王h，网站：中国商网（ID：www.zgswcn.com），本文为作者独立观点，不代表亿邦动力网立场。

