1317
三湘都市报6月27日讯（通讯员李鑫记者李琪）“日常戴一副眼镜、开车换一副、工作又要换一副，一天要在三副眼镜间不停切换……”这些看似匪夷所思的场景，正是近视加老花患者的日常。目前全球有近18亿老花患者，中国35岁以上人口，有老花问题人群占比56.9%，达3.9亿，占中国总人口数的近三成。但因认知缺失，国内老花患者数量和矫正数量严重不对等。
日前，爱尔眼科睛新摘镜手术产品发布会上举行，爱尔眼科将推动在全集团屈光手术科室开设老花手术门诊，并正式成立了由来自中国、美国、欧洲、新加坡等全球知名屈光和白内障领域专家组成的睛新摘镜手术专家指导组，利用同步国际的角膜激光矫正和眼内晶状体置换老花手术矫正技术，引领国内老花矫正全面开启“摘镜时代”，此举也将填补国内老花患者通过手术矫正实现远、中、近全程视力需求的空白。
老花眼，又称老视，是一种生理现象，随着年龄增长，晶状体硬化，弹性减弱，睫状肌收缩能力降低而致调节减退，近点远移，故发生近距离视物困难。
“与近视或白内障不同，老花眼患者通常不会主动就医，进行专业的眼科检查，普遍选择不配戴或随意配戴老花镜，如不经检查验光就自行购买老花成镜。”现行国家卫生部发布的《准分子激光角膜屈光手术质量控制》行业标准的牵头起草人、中国医师协会眼科医师分会屈光手术专委会副主任委员、中南大学爱尔眼科学院博士生导师王铮教授强调，错误的应对方式将使眼睛长期处于疲劳状态，可能导致晶体加速老化。在发展中国家中，94%的未矫正视力损伤是由于老花。“老花患者普遍认为老花眼不用治也治不了，而对于其可以通过积极的手术干预获得视觉质量提升缺乏正确认知，这才是改善老花患者视觉健康的最大挑战。”
《第45次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2020年3月，我国网民规模达9.04亿，手机网民规模达8.97亿。网民中50岁及以上网民群体占比16.9%，人数超1.5亿，“中老年低头族”正在增加。
据国际知名调研机构益普索发布的《40岁以上职场人群视近困难发生率及全程视力重要性调研报告》显示，超过90%受访者近距离阅读困难。调研还证实，约86%的受访者愿意通过多样化的矫治方法改善视近困难这一现状，而不是单纯依赖老花镜。
报告中的另一数据也显示，超过90%的受访者希望能够脱镜获得高质量的视觉，更方便地进行日常生活社交。“如果该人群同时患有近视或散光，单纯通过佩戴一副近视镜或一副老花镜根本无法满足视觉需求。他们需要多副眼镜不停‘切换’，以实现远、中、近全程视力。”专家表示，“这个场景一点都不遥远，目前主动来院的很多患者都是被多副眼镜困扰，才试图就医寻求脱镜方案。”
人类率先攻破白内障、近视、远视以及散光的手术，老花的手术矫正则被眼科界认为是最难攻克的“最后的前沿”。自BenFranklin提出第一个双焦点眼镜的解决方案以来，老花的矫正已经进行了200多年。直至2018年，由麻省理工学院激光物理博士、哈佛医学院医学博士、美国爱尔眼科CEO王明旭教授主编的全球首部介绍当今老花眼手术最新进展和技术的眼科专著――《老视手术矫正--第五次浪潮》出版，标志着人类已攻破了老花的手术矫正。
据介绍，近年来爱尔眼科通过并购美国MingWang眼科中心、欧洲巴伐利亚眼科等全球知名眼科医疗机构，搭建起横跨亚、欧、美三大洲的全球化眼科医疗服务平台，国内患者可享受到同步国际的眼科诊疗技术，尤其是老花手术矫正技术。
“现阶段开展的晶状体置换手术，不仅可以帮助患者一次矫正近视、远视、散光、老花，还可以避免白内障的发生。”中国医师协会常务委员、爱尔眼科医院集团辽宁省区总院长张劲松教授表示，因为白内障的成因便是晶状体浑浊，手术将自然晶状体置换成了人工晶体，白内障也不会再形成。
【来源：三湘都市报】
版权归原作者所有，向原创致敬
"

