1367
随着今年领地控股集团有限公司（以下简称“领地集团”）赴港IPO，其公司经营、项目建设情况也引起了市场关注。
《中国经营报》记者查询招股书了解到，在其深耕的成都市，领地集团的一个核心位置项目，停滞多年。
记者走访发现，该地块已停工多年，至今尚无法得知开工时间。
“我们持有成都一品中心，拟开发成包括办公楼、商业区、公寓及酒店的商业综合体。我们旨在将该系列物业发展为当地地标。”领地控股集团有限公司（以下简称“领地集团”）在其招股书中介绍一品中心项目的建设情况。
事实上，领地集团与这块土地的联系，最早可以追溯到2012年的棚户区改造中，彼时，领地集团在成都市金牛区“北改”重点项目集中签约仪式上签订投资协议，参与一品天下大街北段、健康巷3号地块的旧城改造。
近日，记者来到一品中心所属地块发现，该块土地依然未能如愿建起商场、酒店和写字楼。旁边商店的老板告诉记者，“那块地已经空了好多年了”。
地铁口旁的闲置土地
从成都市2号线茶店子地铁站内来到地面，是黄忠大道与茶店子东街的交汇十字路口，人流、车流来往穿梭。这里位于成都市2.5环位置，属于茶店子板块，距离有名的一品天下美食街仅有700米距离。
十字路口北侧为一大型连锁综合商场，十字路口西南侧为居然之家卖场。与繁华的地理位置形成鲜明对比的是，居然之家东侧马路对面有一大块空地悄然无声。
这块空地即为领地集团招股书中提到的一品中心地块，记者在现场看到，地块隔离有绿色围挡，围挡上悬挂有领地集团“中国地产百强，20载30余城”的宣传语。站在在十字路口过街天桥上可以看到，围挡内土地荒草丛生，无任何施工迹象。
据附近街边店铺老板介绍，这块地已经闲置了很多年，曾经开过工，但很快就又停工了，有一些市政工程的建筑工人临时住在这块闲置的空地里。
在工地西门外的一块工程简介牌上可以看到，该工程名称为“一品天下健康巷改造项目深基坑工程，开工时间为2018年11月25日，计划竣工日期为2019年3月24日，建设单位为成都领悦房地产开发有限公司（以下简称“成都领悦”）。
记者拨打公示牌上项目现场负责人的电话，对方表示该工地已经停工一年多，停工原因与项目附近科研院所的相关保密要求有关。“项目停工一个多月后我就离开了这家公司，什么时候再复工我就不清楚了。”
领地集团在招股书中披露，一品中心项目占地面积约为20533.80平方米，规划建筑面积约141509.01平方米，用作商业用途，为期40年。同时，招股书中承认该项目确实尚未开工建设，且于估值日期，该物业尚未转让予成都领悦。
辗转多次未能复工
在金牛区年鉴中可以看到，2012年领地集团在成都市金牛区“北改”重点项目集中签约仪式上签订投资协议。随即在当年5月，成都领悦于金牛区注册成功，公司注册资金2亿元人民币，项目总投资20亿元人民币。
但随后该项目的建设情况并没有按照计划推进。中国裁判文书网的一份资料显示，2016年，领地集团和成都领悦将金牛区棚户区危旧房改造中心、成都市鑫金资产投资经营有限公司（现名称为：成都市金牛国有资产投资经营集团有限公司）起诉至四川省高级人民法院。2017年5月15日《民事裁定书》显示，该案以庭外和解结束，领地集团、成都领悦撤诉。
记者致电被起诉方之一的成都市金牛国有资产投资经营集团有限公司，但对方未接受记者采访。
在撤诉一年多后的2018年11月，工地才再次开工，但很快又停工了，直到现在也未复工。
在查找该项目规划方案的过程中，记者发现了网络上流传的另一份名称为“领地国际广场”的设计方案，显示规划日期早于“一品中心”方案，从区位来看二者为同一地块。
名称为“领地国际广场”的规划设计显示，项目规划建设有两栋同为23层的建筑。净用地面积27亩，项目总建筑面积129700平方米。方案中特别提到，“场地延科研单位一侧无商业界面，宜作为内部交通组织流线。”

另一份来自房天下网站的“一品中心”项目规划方案显示，该项目有两栋分别为42层、37层的塔楼。在该项目设计方案中，亦提到了设计符合科研单位相关保密要求，但未再提及商业界面相关规划。
项目现场前负责人回应记者称，提到了科研单位因保密规定要求对应一侧不能有窗户，这或许是导致争议、一直停工的主要原因。
在领地集团招股书中对一品中心项目的介绍中表示，预期自2021年起开始建设该项目，于2024年竣工。公司已支付1800万元的合同违约金，原因是公司拖欠该项目的地价（1.5亿元）。“该项目付款时间因监管原因延后，公司无因此发生不合规事宜，亦无承担其他合同责任。”
记者就一品中心项目的停工原因以及具体复工时间采访领地集团成渝区域品牌部门，对方回应：“项目正在正常推进中，感谢对项目的关注。”但未就具体情况作出进一步解释。
内容来源：中经城事
作者：陈雪波童海华
（来源：中访网的财富号2020-06-2415:39）[点击查看原文]

