1413
周四美股，道指涨1.18%报25745.6点，标普500指数涨1.1%报3083.76点，纳指涨1.09%报10017点。美联储、美国货币监理署和联邦存款保险公司周四批准了对沃尔克规则的修改，允许银行增加对风险投资基金的投资。货币监理署和联邦存款保险公司还取消了银行在与其关联机构交易衍生品时必须持有保证金的要求。美国第一季度实际GDP年化季率终值为萎缩5%，预期为萎缩5%，初值为萎缩5%;第一季度GDP平减指数终值为1.4%，预期为1.4%，初值为1.4%。美国第一季度实际个人消费支出终值环比减少6.8%，预期减少6.8%，初值减少6.8%。美国银行股全线大涨，摩根大通涨3.38%，高盛涨4.55%，花旗涨3.71%，摩根士丹利涨3.9%，美国银行涨3.82%，富国银行涨4.75%。大型科技股全线收涨，苹果涨1.33%，亚马逊涨0.74%，奈飞涨1.76%，谷歌涨0.59%，Facebook涨0.71%，微软涨1.26%。阿里巴巴(BABA.US)收跌1.86%。软银CEO孙正义在年度股东大会上表示，将退出阿里巴巴董事会，自今日起生效。他表示：“作为董事，我从阿里‘毕业’了。”他还称，软银仍将尽可能长期地持有阿里巴巴股票。阿里巴巴方面表示，孙正义辞去公司董事后，董事会将由10名成员组成，其中包括5名独立董事，软银仍然有权提名一名董事进入董事会。达美航空(DAL.US)涨2.41%，该公司CEO巴斯蒂安表示，预计今年夏季需求仅为去年夏季收入的25%。客运量将继续缓慢但稳定地增长。可能至少还要两年才能恢复正常。福特汽车(F.US)涨1.51%，福特与沃达丰企业带领的财团将在制造方面研发潜在的5G技术;公司及财团伙伴获得英国政府对引入5G联网以提速电动汽车生产的支持。


