1530
原标题：拜腾再次被爆欠薪、工厂关停官方回应：业务运转正常来源：每日汽车拜腾汽车已然到了关乎“生死存亡”的最后时刻。其实，早在今年Q1季度结束，当拜腾首次被传出降薪、裁员等负面新闻时，就已深切感觉到这家新势力车企，受疫情等一些列不利因素影响，遭遇了巨大的危机。而就在昨日，据亿欧汽车报道，有拜腾内部人士透露称，拜腾已经拖欠包括总监级在内的员工4个月工资。而公司最近一次公司官方公布关于薪酬的说法停留在4月初的一份邮件里。

这封邮件中提到，管理层商议决定推行临时性员工薪酬缓发计划，为公司减少短期固定成本支出；各层级员工4月、5月、6月及7月薪资按不同比例缓发，延期发放的部分将于9月7日前，随8月工资一次性支付。此外，有知情人士透露称，拜腾位于上海的办公室4月撤租，北京办公室6月17日撤租，南京工厂上周因欠费停水断电关厂。数千名员工已停薪远程办公四个月。由此看来，拜腾汽车已然到了关乎“生死存亡”的最后时刻。同时，关于上述一系列负面，拜腾汽车内部高管否认了工厂断电情况的存在，但并未回应员工大面积欠薪、流失的传闻。而早在4月，拜腾在发给全体员工的一封内部信中表示，“在疫情的持续影响下，拜腾也无法独善其身，业务运营正承受巨大挑战。目前已采取多项阶段性措施，以减少短期固定成本开支，缓解资金压力。”

然而，两个月过去，就现状而言拜腾好似愈发陷入了深渊之中，“资金链断裂”则成为了造成这一切的病根。早在去年，群访拜腾首席事务官丁清芬时，据她透露，“公司截至目前一切安好，C轮融资也在逐渐到位中，并且拜腾M-Byte也将于2020年中期正式进行交付。”但是现状却是，据企查查数据显示，拜腾至今完成5轮融资，合计金额超过10亿美元，投资方包括丸红、一汽集团、富士康、宁德时代。至于此前一直被宣称“即将到位的C轮融资”，看似已然不见踪影。而拜腾CEO戴雷博士曾表示：“在C轮融资完成后，拜腾已满足量产的需求，会立刻启动D轮融资，资金用于支持第二款车和第三款车型的研发。”至此不禁感叹，从曾经的信心十足，到此刻的身处困局，只在短短的半年间。更加雪上加霜的是，就在本月拜腾汽车生产运营高级副总裁马督胜(MarkDuchesne)已经离职，转而加入北美电动卡车制造商尼古拉汽车公司担任全球制造主管。据悉，马督胜于2016年4月正式加入拜腾汽车，是拜腾早期核心创始成员之一。作为分管生产团队和生产设施的高管，马督胜常驻南京推进拜腾汽车建厂工作。他的离开同样可以视为拜腾陷入危机的标志之一。而在6月2日，拜腾与一汽夏利持续已久的债务问题又有了最新进展。据*ST夏利发布公告称，补充协议内容主要由两部分所组成。第一部分是将《产权交易合同补充协议》第4条“交割和交割时应交付的文件”第4.02款约定整体删除。而第二部分是南京知行同意将对其在《产权交易合同》、《产权交易合同补充协议》项下的剩余欠款(人民币4.7亿元)做出妥善安排。并明确如下的还款计划：在本协议签署后，南京知行在2020年6月30日前支付2.35亿元；在2020年10月31日前支付全部剩余的2.35亿元。如南京知行逾期偿还，仍应当按照《产权交易合同》和《产权交易合同补充协议》的约定承担违约责任。后续，对于极度“缺钱”的拜腾而言，怎样如期支付欠款也成为了巨大的问题。未来，拜腾怎样破解此刻的困局？或许宝能成为了其可以寄托，也可以说不得不寄托的“救星”。上月，有消息传出宝能汽车正在对拜腾汽车展开投资尽调，目前尽调已进入中段流程。同时，据知情人士表示，按照投资流程，尽调前签订投资意向书，尽调完成后确定投资，双方会再签订最终投资协议。而宝能投资拜腾的举动，也被外界视作在这经济下行时期低价收购资产的表现。虽然之后拜腾对于此消息给予否认，但是必须承认，宝能可能真的已经成为前者最后的“救命稻草”。(原标题：拜腾再次被爆欠薪、工厂关停，官方回应：业务运转正常)


