1584
当地时间26日，巴基斯坦民航部门公布初步调查结果称，
多家航空公司共有大约262名飞行员涉嫌飞行执照造假
，并已要求涉事人员停飞。
△央视财经《天下财经》栏目视频
巴基斯坦民航部门表示，在262名执照造假飞行员中，有153人隶属于各大航空公司，其中141人来自巴基斯坦国际航空公司，其余100多人则来自不同的俱乐部，执飞包机业务、私人飞机业务和外国航空公司航线等。
巴基斯坦民航部长吴拉姆·萨瓦尔汗：
我们目前已经完成了对28名飞行员的调查，他们已收到犯罪指控，我们对他们进行了单独的问讯，28人中有9人对执照造假供认不讳，民航局吊销了他们的执照，但是最终的停飞指令还需要由巴基斯坦政府完成。
2018年11月10日，巴基斯坦国际航空公司一架客机执飞国内航班时，着陆后冲出跑道，两个轮胎爆胎，不过机上人员全部安全。调查显示，两名飞行员犯下一系列基本错误。民航部门审核两人飞行执照时发现，
其中一人执照上所列考试日期是节假日，而另一人执照签发时本人不在国内，两人均涉嫌飞行执照造假
。
巴基斯坦民航部门随后在全国范围内展开对飞行员执照的审核。民航部长吴拉姆·萨瓦尔汗日前表示，这次审核显示，
巴基斯坦大约40%飞行员的执照可能造假
。
巴基斯坦最高法院首席大法官已要求民航部门两周内就假执照如何签发、对卷入执照造假的人员将采取哪些行动等事项给出说法。同时传唤巴基斯坦国际航空公司等多家航空运营商负责人出席听证会，要求这些企业就旗下飞行员执照情况提交报告。
转载请注明“央视财经”
你会关注
来源：央视财经（ID：cctvyscj）
监制：陈永庆
本文编辑：王一涵
在看点一下大家都知道

