1628
使用不到一年玻璃面板发生爆裂、人在厨房险被玻璃碎渣所伤……江苏苏州的陈先生最近很是无奈。据陈先生向《消费者报道》反映，自己于去年6月在天猫苏宁易购官方旗舰店购买了一台森太抽油烟机。今年5月底，抽油烟机的玻璃面板发生爆裂。陈先生质疑产品存在质量问题，加上抽油烟机尚在保修期内，因此要求森太方面退货或者换货，不过遭到对方拒绝。就玻璃爆裂的起因、森太方面有何解决措施等问题，《消费者报道》向佛山市顺德区森太电器有限公司发送了采访函，截至发稿前未获回复。“嘭的一声，很多玻璃飞了出来”2019年6月27日，陈先生花费1099元，在天猫苏宁易购官方旗舰店购买了一台型号为CXW-368-B850QE的森太抽油烟机。今年5月27日上午7时左右，陈先生在厨房准备早餐，并打开抽油烟机使用。不料，这台抽油烟机的玻璃面板发生爆裂。“嘭的一声，很多玻璃飞了出来，我当时真的吓坏了。”回忆起玻璃面板爆裂的瞬间，陈先生依然心有余悸。从陈先生提供的现场照片可以看到，抽油烟机的玻璃面板左下角发生爆裂，其他部位的玻璃也出现了不同程度的裂痕。在抽油烟机下方的燃气灶上，可以看到有大量玻璃残渣，厨房的地面上也有玻璃碎片散落。幸运的是，玻璃爆裂没有造成人员受伤。“当时幸好厨房里只有我一个人，我也刚好转身稍微远离了燃气灶，不然肯定会受伤。”惊魂未定的陈先生回忆表示。关于这台抽油烟机的日常使用情况，陈先生指出，这台抽油烟机平时没有出现过故障，事发之前也没有发现玻璃面板有出现裂痕的迹象。“我当时就是在煮面，也没有大力去砸这个玻璃。”在陈先生看来，玻璃是因为质量问题而爆裂的。由于抽油烟机尚在保修期内，陈先生难以接受玻璃面板发生爆裂，直言“这台抽油烟机质量不过关”。商家宣称涉事玻璃为防爆钢化玻璃事发后，陈先生马上与森太电器的售后人员和天猫平台的客服人员联系，要求商家作出退货或者换货处理。不过，陈先生的诉求遭到了对方的拒绝。陈先生提供的聊天记录显示，森太电器售后人员并未向其解释玻璃爆裂的具体原因，而是认为防爆钢化玻璃存在一定的自爆概率，建议作更换玻璃面板处理。陈先生还表示，玻璃发生爆裂至今，森太方面从未安排维修人员上门检查。对于这样的解释和处理措施，陈先生并不认同：“我担心换了新的玻璃面板后再次爆裂，我们一家人都不敢再使用这台抽油烟机了。”陈先生坚持表示，希望森太和天猫方面可以做退换或者换货处理。《消费者报道》浏览天猫苏宁易购官方旗舰店发现，陈先生购买的抽油烟机已经下架。而在森太电器官方网站和天猫森太官方旗舰店，该款抽油烟机均处于在售状态。其中，在天猫森太官方旗舰店，这款抽油烟机为该店铺的销量三甲。除此之外，在该款抽油烟机的商品详情页面，《消费者报道》注意到商家宣传其玻璃面板为“防爆冷凝玻璃”，玻璃面板材质为“防爆钢化玻璃”。对于这样的宣传，陈先生提出了质疑：“如果真的是防爆玻璃，为什么使用不到一年就爆了，1000多元买的抽油烟机不应该是这个质量。”就玻璃爆裂的起因、森太方面有何解决措施等问题，《消费者报道》向佛山市顺德区森太电器有限公司发送了采访函，截至发稿前未获回复。北京市盈科(广州)律师事务所高级合伙人马锦林律师表示，根据《消费者权益保护法》相关条文规定，经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以自收到商品之日起七日内要求退货。由于陈先生的抽油烟机已经超过退货期限，根据1995年颁布实施的《部分商品修理更换退货责任规定》，在三包有效期内修理两次仍不能正常使用的产品才能满足退货或者换货条件，因此陈先生的退换货诉求可能较难实现。森太同型号产品多次“爆”玻璃实际上，陈先生并非第一位投诉森太厨卫产品出现玻璃爆裂问题的消费者。2019年10月31日，《消费者报道》曾经就另一位森太用户在半个月内2次遭遇抽油烟机玻璃面板爆裂的经历作了详细报道(详见《森太抽油烟机防爆玻璃半个月内2次爆炸，森太坚称：产品质量没问题》)。

