1770


近日，中国铜业旗下秘鲁矿业二期项目正式开启复工复产模式。
在疫情的影响下，秘鲁进入紧急状态。该国政府禁足令期限不断延长，致使秘鲁矿业矿山约75%的人员撤离，只保留维持运营的最低限人数，极大影响了公司的正常运行，同时也严重影响了秘鲁矿业二期项目的试生产及收尾工程建设。
受疫情影响，秘鲁矿业二期项目试生产工作被迫停止。二期项目暂停期间，在中国铜业副总裁、秘鲁矿业总裁栾书伟的带领下，秘鲁矿业保持与秘鲁能矿部、生产部、劳工部、卫生部等国家机构的沟通协调，并提交了防疫方案。通过各方的不断努力，5月25日，秘鲁矿业取得了该国卫生部的《注册证明》和复工复产许可。项目发展部基于公司疫情防控及复工复产的准备情况，不断调整升级承包商的疫情防控策略和措施，加强与承包商的沟通协调，制定复工复产的计划与措施，加强物资准备，制定并实施换班计划。根据疫情防控和复工复产的相关方案，秘鲁矿业项目发展部积极与试生产团队和承包商沟通协调，实行“28×28”工作制度，即相关员工28天在矿山工作，14天休息，14天隔离，在第1天及第14天两次检测确认无感染后进行换班。
6月4日，第一批次65名二期项目试生产人员全部轮换到位。次日，开始二期项目设备的全面检查和调试，对浮选槽、浓密机矿浆等进行清理。6月8日早上顺利启动了半自磨机、球磨机，并开始供矿。按照800吨/小时的试生产计划进行试生产，标志着秘鲁矿业二期项目正式进入复工复产阶段。根据二期项目试生产计划，将分阶段提升处理量，计划7月31日完成二期项目的试生产工作，移交给生产团队。
据悉，秘鲁矿业目前有810名员工正在进行为期14天的隔离。待全体员工隔离结束，将有计划地恢复顽石破碎、浮选优化项目、尾矿浓密区域、压滤区域等二期收尾项目的施工建设。

资讯编辑：王鑫021-26094467
资讯监督：王宇021-26093257
资讯投诉：陈杰021-26093100


免责声明：本文来源于网络，版权归原作者所有，且仅代表原作者观点，转载并不意味着Mysteel赞同其观点，或证明其内容的真实性、完整性与准确性，本文所载信息仅供参考，不作为直接决策建议。转载仅为学习与交流之目的，如无意中侵犯您的合法权益，请及时与Mysteel021-26093490联系与处理

