1744
原标题：中亚股份回复蹭热点嫌疑：不可能存在蹭热点上市公司是无辜的来源：中国科技新闻网中国科技新闻网6月23日讯（李欣）6月22日，中亚股份(300512.SZ)收到深交所关注函。根据关注函，中国科技新闻网注意到，深交所对中亚股份参股公司中物光电与中物聚能的股权结构和财务数据、杀菌机器人对消杀新型冠状病毒等多种病毒的效果依据、以及5%以上股东未来三个月是否有减持计划等问题表示关注。据悉，2020年6月17日，中亚股份在互动易平台上称，公司参股公司中物光电通过全资子公司间接持有中物聚能80%股份。中物光电与中物聚能共同研制的杀菌机器人应用脉冲强光技术，能高效杀死各类致病微生物，包括霉菌、孢子菌等，对于消杀SARS病毒、MRSA冠状病毒、埃博拉病毒以及新型冠状病毒等效果显著。对此，深交所要求中亚股份说明，中物光电与中物聚能的股权结构，成立时间、主营业务情况、近三年财务数据、主要客户、产品竞争力等情况。说明杀菌机器人对于消杀SARS病毒、MRSA冠状病毒、埃博拉病毒以及新型冠状病毒等效果显著的依据，是否经过相关检验验证，是否用于实践，该产品近三年的主要客户及销售收入。并说明公司董事、监事、高级管理人员和持股5%以上股东未来三个月是否有减持计划及减持计划内容。自6月15日至6月19日，中亚股份股价累计涨幅达到25.36%。其中，依靠“杀菌机器人灭杀新冠病毒效果显著”的消息披露后，6月17日至6月19日，中亚股份连续三个交易日内股价上涨，6月18日获涨停，三日内股价涨幅约21%。截止6月22日，其最高涨幅超过了5%，股价达到高点后开始回落，截至收盘跌幅4.6%，股价报12.45元/股，其总市值达到33.62亿元。对于股价上涨的现象，中亚股份证券部人士表示“可能是游资或者别的资金刚好利用这个契机来炒作，对于中物光电与中物聚能杀菌机器人应用脉冲强光技术，正在和中物光电核实，这两天就会发公告回复。”中亚股份并非首次涉嫌“蹭热点”而遭深交所下发关注函，此前在2019年2月，在柔性屏概念炒作的影响下，其股价强势上涨。随后在2月18日，中亚股份收到深交易所关注函。关注函内容直指中亚股份是否存在主动迎合市场热点、炒作公司股价的情形。对此次“蹭热点”的说法，中亚股份证券部人士对中国科技新闻网表示“上市公司是无辜的，我们不可能存在蹭热点，这两天公司会出关注函件的回复，以公告为准，在互动易平台有投资者提问，两天必须回答。我们只是客观的描述事实”。公开资料显示，中亚股份创立于1992年，主要从事食品加工机械、包装机械、化工设备的研发、生产和销售。主要产品有杯装灌装设备、后道智能包装设备、瓶装灌装设备、塑料包装制品、中空容器吹塑设备等。


