1710
当地时间22日，白宫发布总统公告，宣布将暂停发放绿卡的政策延长至今年年底。同时，从美东时间6月24日0时起，暂停签发H-1B、H-2B、J-1和L类签证，直至年底，届时如果有必要（政策）可能延长。
特朗普将外国工作者作为目标，冻结签证。／BBC网页截图
公告指出，在美国经济受到疫情冲击的情况下，此举有助于保障美国就业岗位。一名白宫高级官员表示，工作签证被冻结之后，可以为美国公民创造525000个工作岗位。
据BBC报道，硅谷巨头和美国商业团体纷纷发声反对，认为此举将削弱美国企业的国际竞争力。还有批评人士指出，白宫只是想以疫情为借口收紧移民政策。
四类签证被冻结，哪些人受影响？
根据特朗普签署的总统公告，从6月24日起禁止向外国人发放赴美工作签证，主要涉及四个类别。
H-1B签证
根据美国移民局介绍，H-1B专业技术人员签证涉及“从事特殊职业的人员”，例如参与美国国防部管理的合作研发项目的人员，具有国际知名度的时装模特等。更重要的是，此类签证涉及大量从事科技工作的移民，他们至少拥有学士学位，通常在科学、技术、工程等领域具备高度的专业知识。
H-2B签证
H-2B临时工作签证是发给外国技术和非技术工人的签证，主要是临时性或季节性工作，涵盖范围广泛，包括林业、渔业、农场、医保、建筑和园林等行业。申请H-2B签证的雇主在引进外籍工人之前，必须证明无法找到足够的美国工人，而且必须支付标准薪水，不得低于市场行情。
J-1签证
这是一种非移民签证，签发给来美国参加美国国务院批准的“交流访问者计划”的各类外籍人士，目的是提供美国和其他国家之间的教育和文化交流的机会，以增进彼此了解，促进国际合作，发展国与国之间的友好关系。
J-1签证有多种类别，白宫最新政策限制的人员包括实习生、受训人员、教师、夏令营顾问以及换工住宿者（aupairs）。
L类签证
L类签证涵盖“跨国公司担任管理职位或具有专业知识的内部派遣人员”。根据美国移民专业智库移民政策研究所(MPI)估算，大约有6000名L类签证申请者会受到此次限制措施的影响。
白宫发布的总统公告。／CNN页面截图
据CNN报道，美国智库“移民政策研究所”的调查显示，白宫限制签发以上四类签证为期半年，大约会把219000名计划赴美的临时工拒之门外。但是不影响已在美国境内的签证持有者。
硅谷巨头发声批评
据《连线》杂志报道，多年来，美国科技公司一直依赖于H-1B签证政策，将印度、韩国等国的软件工程师及其他人才引进美国。根据美国移民服务局的报告，在2018财年，4519名申请入职微软的外籍工作者中99%获得了H-1B签证，亚马逊、苹果、谷歌等大型美国科企都受益于这项签证政策。
此次美国政府冻结H-1B签证，将阻断大量科技行业从业者赴美。对于硅谷巨头来说，切断了高端人才引进的重要渠道之一。
特朗普叫停H-1B签证，对谷歌巨头来说是个重大打击。／商业内幕网站截图
美国电商亚马逊公司发表声明，怒批特朗普此举“目光短浅”。“高科技人才被阻止进入美国，将无法为美国经济复苏作出贡献，这将使美国的国际竞争力受到威胁。”“如今，在全球范围内招募最优秀、最聪明的人才，比以往任何时候都重要。”
谷歌CEO桑达尔&middot;皮查伊22日说：“移民为美国经济作出巨大贡献，使美国成为全球技术领导者，也让谷歌获得今天的成就。”他表示，对于最新发布的总统公告感到失望，公司将继续与移民站在一起，努力为所有人创造机会。
推特公司主管公共政策和慈善事务的副总裁杰西卡&middot;埃雷拉-弗拉尼甘表示，新政策破坏了美国最大的经济资产：“多样性”。“世界各地的人们来到这里，加入我们的工作团队，缴纳税款，并为我们赢得全球竞争力作出贡献。现在禁令是短期的，一旦永久化，将会导致合法移民的重组。”
美国信息技术产业理事会CEO杰森&middot;奥克斯曼表示，政府的计划将对经济复苏产生“危险的影响”。从事科技工作的移民对于美国经济复苏至关重要，“我们敦促特朗普总统重新考虑这个决定，和商业社区一起制定计划，切实扩大就业。”
特朗普上任之初就对H-1B签证“下手”
特朗普上任刚满3个月之际，就对签证政策“下手”。2017年4月，他在威斯康星州签署一份名为“购买美国货，雇佣美国人”的行政命令。该命令要求美国国务院、司法部、劳工部以及国土安全部等部门，对H-1B签证政策提出修改意见。
特朗普在竞选中曾多次表示，H-1B签证项目被美国企业滥用，导致美国工人失业、工资下跌。他承诺就任后将扭转这一局面。据《华尔街日报》报道，由于特朗普主张限制移民政策，H-1B工作签证的拒签率在2019年屡创新高。
美国每年发放8.5万个H-1B签证，从2020年起，申请H-1B签证的劳工和雇主通过网络缴费参与抽签，只有被抽中的人才能继续申请流程。根据美国移民局统计，美国每年大约有20万人申请H-1B签证，只有8.5万人可获得。
美国的移民研究中心行政总监马克?克里科里安指出，特朗普从上台之后就一直想中止H-1B签证发放，现在新冠疫情暴发，正好以此为理由叫停他讨厌的政策，而特朗普的判断是基于错误的假设。
美国国家政策基金会在2019年的一份报告中表示，如果特朗普政府的目标是让受过良好教育的外国人更难在美国拿到工作签证的话，这一目标正在实现。而这是否符合美国的利益最大化，有待讨论。
文/沁涵
往期精选

