1826

克罗地亚网球名宿、德约科维奇教练伊万尼塞维奇昨晚宣布第3次核酸检测呈阳性。至此，阿德里亚表演赛已导致包括德约科维奇、迪米特洛夫等9名球员以及团队成员感染新冠肺炎病毒。
伊万尼塞维奇2001年曾持外卡赢得过温网男单冠军，目前也是德约科维奇的教练。上周阿德里亚表演赛扎达尔站，伊万尼塞维奇担任赛事总监一职。
上周，刚刚参加了扎达尔表演赛的迪米特洛夫在摩纳哥家中宣布感染新冠肺炎病毒。德约科维奇和卢布列夫的决赛随即被叫停，此时距比赛只剩10分钟，赛事总监伊万尼塞维奇上场宣布了这个消息。面对数千名观众的嘘声，伊万尼塞维奇开了一个不太恰当的玩笑，“我不知道你们为什么嘘我，又不是我新冠肺炎检测呈阳性。”
比赛叫停后，扎达尔当地政府随即对参赛球员和团队进行核酸检测。过去几天内，伊万尼塞维奇前两次核酸均是阴性，但第3次检测时变成了阳性。
“我的身体感觉良好，没有出现任何症状。我希望告诉所有跟我有过接触的人我的检测结果，并且让他们多注意自己和家人的身体健康。”伊万尼塞维奇表示自己之前一直处于隔离状态，接下来还会继续隔离一段时间。
过去几天，由德约科维奇发起和组织的阿德里亚巡回表演赛出现聚集性感染。这之前，迪米特洛夫、丘里奇、特洛伊基和德约科维奇4名球员核酸检测呈阳性，他们的团队和家人也有4人中招。算上伊万尼塞维奇，阿德里亚表演赛中已有9人被确诊。

