2063


文|凤凰网青岛

6月17日，赛轮轮胎发布《2020年非公开发行股票预案（修订稿）》。预案显示，公司拟非公开发行股票不超过8亿股，募集资金不超过24.3亿元。赛轮轮胎计划将20亿元用于年产300万套高性能智能化全钢载重子午线轮胎项目，6.8亿元用于补充流动资金，募资不足部分由公司自筹资金解决。
根据赛轮轮胎公布的经营数据来看，2019年赛轮轮胎的长期借款余额19.04亿元，同比增长323.20%，短期贷款余额36.87亿元，一年内到期的非流动负债4.22亿元，资产负债率58.55%。资产负债率偏高，短期偿债压力大，长期借款增速明显，在轮胎行业销售低迷的环境下，赛轮轮胎此轮募资到底有何用意？
行业整体升级，头部优势明显
轮胎按照结构设计划分，可以分为子午线轮胎和斜交轮胎。与普通斜交轮胎相比，子午线轮胎滚动阻力小，附着性能好，缓冲力强，承载能力大，具有明显优势，但制造技术相对复杂，成本较高。子午线轮胎又细分为全钢子午胎、半钢子午胎。目前中国轮胎子午化率超过95%。
2020年5月19日，山东省生态环境厅下发《关于严格落实橡胶制品行业产业政策的通知》，要求在产业政策目录中，淘汰的落后设备及产品，核发部门不予核发排污许可证。山东省共有52家斜交胎企业因实际年产能不足50万条而遭淘汰。根据规划，到2020年末，山东省计划淘汰全钢有内胎子午胎产能3000万条，斜交胎产能2000万条。
产业升级的结果，是国内轮胎行业集中度不断提升，头部集中效应明显。受环保督察和中美贸易摩擦影响，轮胎行业整体产量下降，但此时轮胎行业头部企业体现出了较强的抗风险能力，反而能保持产销量增加，提高市场占有率。
同时轮胎消费结构转变，乘用车轮胎转向大尺寸，轮胎单价上行，叠加原材料在较低价位基本保持稳定的因素，因此虽然销量下降，但是轮胎的毛利率却有所上升。中国橡胶工业协会数据显示，2019年我国轮胎现价工业产值、营业收入、综合外胎产量、出口交货值，增幅均不大，但轮胎利润大幅增长69.5%。2019年我国轮胎产量，全钢胎1.32亿条，下降1%；半钢胎4.84亿条，增长1.7%；斜交胎0.36亿条，下降7.7%。
行业正在快速洗牌，产业升级势在必行，因此投资建设新生产线，抢占市场，成为了大型轮胎公司的共同选择。
2020年3月1日，赛轮沈阳年产300万套全钢载重子午线轮胎项目开工建设；3月3日，中策橡胶（建德）有限公司的春秋厂区改扩建及仓储配套项目开工建设，该项目总投资35.6亿元；4月15日，吉林玲珑1420万条轮胎智能生产项目在长春启动，总投资48.93亿元。另外还有佳美（山东）橡胶有限公司投资37.42亿元建设可年产500万条高性能绿色环保智能制造子午胎的轮胎项目等。
国家也通过提高出口退税率和调低增值税率支持轮胎产业的发展，2019年出口退税率为13%，比2018年提高4个百分点，增值税率由16%降为13%，增加了企业的利润，也提高了它们进行产业升级的意愿。
赛轮重心转向国内，实控人变化
通过2019年年报看出，赛轮轮胎的利润增加主要来自毛利增长，毛利率26.84%，净利润为11.95亿元，其中越南工厂的净利润9.52亿元。可见海外工厂对赛轮轮胎的利润贡献较大。
在外部发展态势持续不明朗的情形下，赛轮轮胎此次投资的生产项目主要是面向满足国内市场需求，这也说明了公司正在将经营重心向国内转移。
赛轮轮胎此次筹资计划将6.8亿元用于补充流动资金，可以降低目前面临的高资产负债率的风险，降低借款成本，而且随着投资项目的陆续投产，公司的现金流将会逐步充裕。此次筹资对于缓解经营压力也会起到重要作用。
另外，本次发行对象包括袁仲雪、瑞元鼎实、海南橡胶和新华联共4名特定投资者。预计募资完成后，公司原实控人杜玉岱所持股份比例将下降至0，袁仲雪所控制的公司股份比例将提高至23.90%，公司的实际控制人将由杜玉岱变更为袁仲雪。另外本次发行，新华联认购45,553,736股，本次发行后，新华联将控制公司14.01%的股权，可见新华联对于赛轮轮胎的发展仍然看好，未来是否有意继续增持，也有待观望。
扩大产能，机遇伴随风险
投资项目，升级产能，虽然是目前轮胎行业龙头的集体选择，但升级之后并不见得就是一片坦途。
受疫情和贸易摩擦影响，国外订单量骤降。根据轮胎世界网的数据，国内轮胎企业出口订单普遍下滑二至五成，部分企业甚至超过五成。据统计，2020年1-4月份，中国轮胎累计产量，比去年同期下降12%；出口下降11%左右。
同时，国内汽车行业自2018年以来持续低迷，2019年中国汽车产量2552.8万辆，同比减少8.00%，虽然2020年有望好转，但前景仍然充满多个不确定性。
国际需求减少，国内市场不明。中国轮胎企业的产品主要销往海外，国际订单减少导致产品回流，转为内销，也必然导致市场动荡和库存积压。这会进一步增加企业经营压力，进而可能令轮胎企业面临更加残酷的竞争。


来源：凤凰网青岛
原标题：青岛赛轮轮胎发展转向，偿债能力引上交所关注
最新更新时间：06/3009:22

