335
早国际From财经早餐00:0006:57
当地时间6月28日，据彭博社报道，在审核了制造商提高安全性的修改方案后，美国联邦航空管理局批准最早当地时间周一（6月29日）开始波音737Max试飞测试。美国航空局已在28日邮件通知国会这一决定。

在因两次重大坠机事故而停飞超过15个月后，这一进展意味着监管部门终于认可了波音737Max飞机安全性改进建议。

受多起空难、全球停飞影响，波音公司20年来首次出现亏损，股价也出现大跌，从去年3月高点435美元到现在170美元，市值缩水约1495亿美元，约合人民币10580亿元。





波音寻求复飞737Max

据报道，当地时间29日，美国联邦航空管理局(FAA)检测小组成员将展开对波音737MAX机型飞机的认证及检测工作，预期将至少持续3天。

据路透社援引知情人士消息称，检测小组人员将前往西雅图附近的波音机场，接受几小时的飞行前简报，然后登上一架装有特殊检测设备的737MAX飞机。

一位知情人士说，这个小组将有系统地执行预先安排好的各种空中状况，例如大角度倾斜转弯等，并在主要位于华盛顿州上空的航线上进行比较剧烈的操驾动作。



飞行计划还可能包括在华盛顿州东部摩西湖市的机场做着陆后连续起飞动作。

知情人士表示，机师将刻意触动修改过的“机动特性增强系统”(MCAS)，并可能操演所谓空气动力学上的完全失速状况。这个系统在此前两次重大空难中都出现过问题。

报道称，这次飞行测试对陷入有史以来最严重企业危机的波音公司关系重大。此前，印度尼西亚狮子航空公司和埃塞俄比亚航空公司各一架737MAX客机分别于2018年10月和2019年3月失事，合计致死346人，原因均关联防失速的“机动特性增强系统”。该型客机随后全球停飞，并于今年1月停产，5月恢复生产。



美国联邦航空局“认错”

6月17日，美国联邦航空局局长史蒂芬迪克森承认，这一民用航空监管机构和波音公司都在波音737MAX系列客机问题上“犯了错”。

迪克森当天出席国会参议院商业委员会有关客机认证的听证会。他回答议员关于737MAX客机的提问时说：“错误已经犯下。”

参议员特德克鲁兹追问：“所以，不知道什么人犯了什么样的错误？而且没有任何后果？……什么错误？谁犯的错？”

迪克森沉思片刻后回答：“制造商犯了错，联邦航空局在监管上犯了错。”他随后说，737MAX使用了新的防失速系统，“由于设计改变，所以（联邦航空局）没有完全理解飞机控制系统”。



一名参议员认为联邦航空局“妨碍”调查，迪克森否认，称航空局配合多项调查，调查仍在继续。

两起空难发生后，联邦航空局承认长期把客机认证“外包”给波音等飞机制造商，以节省开支。这一做法遭各方强烈批评。



最强对手成难兄难弟

波音公司2018年度财报显示，该公司营收总额达1010亿美元，全年实现净利润约105亿美元。埃塞俄比亚航空事故发生后，据《福布斯》网站预计，每年737MAX型号飞机订单可为波音公司带来320亿美元的收入，这意味着该机型目前是波音公司最卖座的产品。

波音公司2018财年年报中提到，2018年波音总计交付256架737MAX机型。截至2019年1月31日，波音总计获得737MAX订单5012笔，交付376笔，未交付4636笔――约占波音全机型订单总额的80%。



2019年，波音公司出现20年来首次出现亏损，全年销售收入765.59亿美元，较2018年下跌24%，亏损超过6亿美元。根据报告，波音公司2019年仅交付飞机380架，2018年同期该数字为806架，减少了53%。波音公司各类机型未交付的确认订单已经达到了5400架，价值4630亿美元。

当地时间4月29日，波音公司和空客公司分别发布2020年第一季度财报，数据显示，新冠肺炎疫情给这两家飞机制造商造成了严重冲击。

波音公司2020年第一季度财报显示，今年一季度，波音营收169亿美元，同比下降26%；净亏损为6.41亿美元，去年同期则获得净收益21.49亿美元。期间，波音公司只交付了50架客机，这一数字约为2019年同期的三分之一。飞机交付数量减少影响了波音公司的现金流。



为了提高资金流动性，波音公司考虑同时实施裁员和减产的措施。波音公司首席执行官卡尔霍恩，在29日发给员工的电子邮件中表示，波音公司考虑将员工人数裁减约10%，被裁人员主要集中在商用飞机部门。

此外，波音公司还计划减少其787梦想客机的产量，从一个月生产14架减少至一个月生产7架。为了筹集资金，波音正在考虑可行的方式。

波音公司首席执行官卡尔霍恩表示，波音需要资金，航空业需要资金，供应链也需要资金，考量所有可能后会提出合适的申请，不排除向公开市场融资。

空中客车公司的业务同样受到疫情冲击。空客公司最新财报显示，今年一季度，空客的营业利润为2.81亿欧元，同比降幅约49%；净亏损额为4.81亿欧元，而去年同期净收益为4000万欧元。空客首席执行官福里近日称，航空业面临着前所未有的危机，而且这仍处于“早期阶段”。福里说，即使疫情后放松旅行限制，也需要花很长时间来说服人们回到飞机上，至于多久，则难以预测。

来源：每日经济新闻、央视新闻、中新网、北京青年报
（来源：财经早餐的财富号2020-06-3006:30）[点击查看原文]

