406







澎湃新闻江苏汇鸿国际集团股份有限公司成立于1996年、获称“江苏最大省属外贸企业”的江苏汇鸿国际集团股份有限公司正经历着连续三任“一把手”落马的考验。6月24日，中央纪委国家监委网站援引江苏省纪委监委消息：江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长张剑涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。官方简历显示，出生于1964年1月的张剑是江苏丰县人，1983年7月参加工作，1986年5月加入中国共产党，2013年4月任江苏汇鸿国际集团有限公司党委副书记、总裁，2017年9月任江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长，直至此番被通报“落马”。其中，江苏汇鸿国际集团有限公司是江苏汇鸿国际集团股份有限公司于2015年完成混合所有制改革前的前身。而张剑的两名前任，曾任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长的冯全兵和曾任江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长的唐国海此前均已被查。出生于1952年2月的冯全兵2003年4月起任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、副董事长、总裁，2004年11月任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长，2013年3月被免去职务，于2015年3月退休。而与张剑同为“60后”的唐国海（1961年7月生）2013年3月由连云港市委常委、常务副市长调任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长，接棒冯全兵，于2017年6月被免职，公司“一把手”由张剑继任。2017年5月，中央纪委监察部网站援引江苏省纪委消息：江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长唐国海涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。2018年8月，唐国海因受贿罪判处有期徒刑八年。经审理查明，2005年至2017年，唐国海利用担任连云港经济技术开发区管委会主任、连云港市委常委、连云港经济技术开发区党工委书记、连云区委书记、连云港市副市长以及江苏汇鸿国际集团股份有限公司党委书记、董事长等职务上的便利，为相关单位和个人在土地出让、项目扶持资金拨付、工程承接等方面谋取利益，非法收受财物共计折合人民币807.9789万元。2019年10月，中央纪委国家监委网站援引江苏省纪委监委消息：原江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长冯全兵涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。2020年5月，高检网发布消息称，日前，冯全兵（正厅级）涉嫌受贿罪一案，经江苏省检察院指定管辖，由镇江市检察院依法向镇江市中院提起公诉。镇江市检察院起诉指控：2005年至2018年，冯全兵利用担任江苏汇鸿国际集团有限公司党委书记、董事长等职务便利，为他人在人事安排、项目合作、企业经营等方面谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。此外，原江苏汇鸿国际集团有限公司党委副书记、总裁范迪康，江苏汇鸿国际集团股份有限公司原副总裁许荣云等公司高管也已于2019年“落马”。据江苏汇鸿国际集团股份有限公司官网介绍，该公司成立于1996年12月，发展至今已成为江苏最大的省属外贸企业之一，同时也是中国企业500强企业、中国对外贸易500强企业、中国服务业500强企业。江苏汇鸿国际集团股份有限公司业务涉及贸易、房地产、投资、制造业、物流、服务等多个领域。2015年10月，该公司作为省委、省政府确定的国有企业改革试点单位，实现了整体上市。




本主题由沙光鱼于前天10:45审核通过

