426
其他文章端午假期全国共接待国内游客4880.9万人次端午假期全国共接待国内游客4880.9万人次一图读懂27日北京疫情发布会要点！端午假期，这位政法委书记去了边境省委书记、省长们的端午假期陈其迈轰没收罢免票叶元之不忍回呛8字年轻人为何不支持国民党蓝营议员揭秘辛被指执政失败的民进党又回来了陈其迈：高雄不能等民众党参战高市长瓜分票源？王金平给答案「罢免黄捷」连署破2万地方人士预测结果将是...事关高考！江西省教育厅发布重要提醒澳媒声遭中国官媒记者在总理记者会遮镜头江启臣率大老为许昆源灵柩覆盖国民党旗国民党辅选　李眉蓁阵营将邀韩国瑜站台高雄市长补选　民众党28日公布竞选团队许昆源绕行市议会　安奉佛光山朱立伦低调不谈九二　称维护和平目标不变许昆源灵车驶到议会　蓝议员痛哭场面哀戚高雄补选跨党派合作？柯：民众党多元开放缺席许昆源公祭时力议员黄捷议会门口送行内地大学生网上发表辱华言论中科院大学设小组调查
坠亡高雄市议长许昆源告别仪式举行，多名国民党大佬到场2020年06月28日04:01最后更新:05:20
6月6日，中国国民党籍高雄市议长许昆源在韩国瑜罢免案获投票通过后不久坠楼身亡。27日，许昆源告别仪式在高雄市立殡仪馆举行，多名国民党内「大佬」到场致祭。出席告别仪式的包括高雄市原市长韩国瑜，国民党原主席马英九、朱立伦、洪秀柱、吴敦义，国民党现任主席江启臣，台湾地区立法机构原负责人王金平等人。报道称，许昆源拥有7届市议员资历，曾担任高雄市第1及第3届议长，享年63岁。许昆源遗体已于6月24日火化，27日举行告别仪式后，将安葬于佛光山。告别仪式上，与许昆源交情深厚的韩国瑜作了许的生平介绍。韩国瑜表示，许昆源重情重义，虽然被外界称为「霸气议长」，但许昆源经常向自己说起最关心的是弱势群体，并且他「问政蓝绿放两边，以市民福利和市政摆中间」。此外，网路社交平台「脸书」国民党官方账号6月27日发布《追思感念许昆源议长》一文称：奥援议长（注：许昆源因其乐于助人而被称为「奥援议长」）辞世前在脸书留下了一句「这一次，谁会是赢家？」我们都清楚议长心里只有一个答案，他希望人民是赢家，希望高雄是赢家。国民党记在心中，做给大家看，让人民成为永远的赢家！议长的辞世，将会永远地鞭策著我们，继续为高雄乡亲打拚、努力。

