434
东方财经网总资产500亿。?近日，据21世纪经济报道，有投资人反馈称，总部位于汕头的家具制造商宜华企业（集团）有限公司（简称“宜华集团”）未能支付利息，该公司发行的2.5亿美元、利率8.5%的债券违约，这是中资企业在离岸美元债的最新违约案例。祸不单行，宜华集团旗下上市公司宜华生活科技股份有限公司（简称“宜华生活”）日子也不好过。其中，宜华生活下属公司华达利国际控股私人有限公司（以下简称“华达利”）因无法偿还部分债务拟进行债务重组，因无法偿还部分债务拟债务重组。宜华生活参与投资的美乐乐家居在3月份被曝大面积欠薪，被列入经营异常。宜华生活4月发布公告称，股票自2020年5月6日起实施风险警示，A股股票简称由“宜华生活”变更为“*ST宜生”。值得注意的是，在*ST宜生收到的《调查通知书》中，证监会指出公司涉嫌信息披露违法违规，而在会计师审计过程中，其获取的证据发现公司与货币资金相关的内部控制存在重大缺陷。宜华系另一家上市公司宜华健康医疗股份有限公司（简称“宜华健康”）去年出现大额亏损，净利亏损超15亿，而宜华生活亏损也接近2亿。公开资料显示，宜华集团成立于1995年，总部位于广东汕头，业务涉足家居、医疗、地产、资本四大板块，其中家居、医疗板块分别装入上市公司宜华健康、宜华生活，在富商巨贾云集的潮汕地区，“宜华系”实控人刘绍喜被称为“资本教父”、“木业大王”。对此，时间财经拨打宜华生活证券部电话，对方表示，目前公司正常运营，但受疫情影响较大。偿债危机随着债券的违约，宜华集团资金层面的压力彻底爆发，标普、穆迪已经撤销对宜华企业的评级。5月6日，上海清算所披露公告，截至付息日未收到宜华集团支付兑付中期票据“17宜华企业MTN001”的付息资金。公开信息显示，“17宜华企业MTN001”发行于2017年5月2日，发行金额10亿元，票面利率6.5%，发行期限5年，年应付利息6500万，每年的付息日为5月6日。公司方面表示，此次债券违约主要受疫情影响。其称，新冠肺炎疫情暴发，影响公司正常复工，其经营性现金回笼短期基本停歇，同时抗击疫情资源性消耗较大，公司整体维护成本较高，也进一步影响公司流动性。穆迪于5月7日将宜华企业评级（CFR）从“Caa1”下调至“Ca”，随后由于信息不足，穆迪将撤销宜华企业所有评级；5月11日，标普将其对宜华集团的长期发行人信用评级从“CCC”下调至“SD（选择性违约）”，并将宜华集团未偿有担保票据的长期发行评级从“CCC-”下调为“CC”。据评级机构中诚信报告，截至4月24日，宜华集团本部于公开市场存续债券超过50亿元（含2.5亿美元债），2020年内集中到期兑付压力很大，且公司外部融资环境承压，可动用货币资金有限，流动性紧张，公司偿债资金来源存在较大不确定性。而公司持有的大部分宜华生活股权及宜华健康股权处于司法冻结状态或质押状态，公司再融资能力受到很大限制。据21世纪财经报道，宜华集团偿债压力巨大，2019年有40亿元债务到期，包括23亿元一次性偿还债券和17亿元可回售债券。2020年还将有63亿元债务到期，包括48亿元一次性偿还债券和15亿元可回售债券。据2019年三季度财报显示，宜华集团总资产为559.54亿元，总负债为328.89亿元，其中流动负债242.49亿元。值得关注的是，宜华集团三季度的短期借款增加较快，从期初的59.42亿元，增长到了77.05亿元。两家公司亏17亿宜华集团旗下上市公司宜华生活、宜华健康均遭遇大麻烦，两家公司2019年营业收入均下降，利润指标均亏损。2019年，宜华生活的营收净利同比双降，其营业收入约为52.44亿元，同比下滑29.15%；归属于上市公司股东的净利润约为-1.85亿元，同比下滑147.92%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为-2.07亿元，同比下滑155.51%。更为糟糕的是，宜华生活直接披星戴帽，是因为同时触发了监管和财务红线――涉嫌信披违规被证监会立案调查，2019年财报被出具“无法表示意见”的审计报告。另外，旗下子公司也遭遇不测。6月17日公告显示，宜华生活收到全资子公司理想家居国际有限公司（以下简称“理想家居”）发来的消息，其下属公司华达利国际控股私人有限公司（以下简称“华达利”）因无法偿还部分债务拟进行债务重组，向新加坡高等法院申请进入司法管理程序。据了解，华达利系公司全资子公司理想家居于2016年9月通过私有化方式进行收购，收购完成后，成为理想家居的全资子公司。截至2020年3月31日，华达利的资产总额、净资产及营业收入分别占公司合并报表的比例为12.81%、15.15%及64.61%。宜华生活投资的美乐乐家居已经连续3年亏损，并曝出大规模裁员。2015年8月，宜华生活宣布同美乐乐签署《优先股购买协议》，通过出价受让、增资的方式，以约8401.9万美元持有美乐乐近1300万股股份，约占美乐乐已发行全部股份的18.21%，然而之后几年，美乐乐却陷入经营困境。根据宜华生活披露的资料，美乐乐2016年至2018年的营业收入分别为11.38亿元、9.39亿元、8.33亿元，净利润为-2.12亿元、-1.55亿元、-0.67亿元。宜华集团旗下另一家上市公司宜华健康2019年业绩更是惨不忍睹。年报显示，宜华健康实现营业收入17.92亿元，同比减少18.68%；实现归属于上市公司股东的净利润-15.72亿元，同比减少986.19%；实现经营活动产生的现金流量净额1.57亿元，同比减少57.78%。对此，深交所公司管理部在问询函中对宜华健康连发14问，对宜华健康应收账款计提坏账准备的比例、购买众安康后勤集团有限公司100%股权的商誉减值及业绩承诺期满后净利润大幅下滑等问题予以问询。宜华系背后的实际控制是潮汕商人刘绍喜。据报道，刘绍喜幼时，一家三代八口人“蜗居”在16平房子，他通过借钱凑了800元创业起始资金，以做家具起家。如今，刘绍喜家族财富130亿元，在2018胡润全球富豪榜（中国富豪入榜排行榜）位列361名。刘绍喜也被称为中国“木业大王”。不过更为人津津乐道的是其潮汕“资本教父”的名头。据华夏时报报道，刘绍喜是汕头第一个带领民企上市的企业家。因潮汕地区想上市的公司一般都会先去请教已上市公司，再加上刘本人在潮汕名声很大，跟政界、金融界关系都比较密切。一位潮汕上市企业高管称，刘绍喜的“教父”之名并不为过。

