535
东方财经网市值蒸发逾50亿。昔日的玩具龙头，被一位80后实控人彻底“玩砸了”？6月22日晚间，ST群兴公告称，鉴于公司2019年度财务报告被出具了无法表示意见的审计报告，公司股票被实施“退市风险警示”特别处理，简称由“ST群兴”变更为“*ST群兴”。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，若ST群兴2020年度的财务会计报告继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，公司股票将自2020年年度报告披露之日起暂停上市。尽管公告称“公司董事会将会积极督促公司采取措施，尽快撤销退市风险警示”，但市场似乎已彻底绝望。今天，被改名后的*ST群兴，开盘即被封死在跌停板。实际上，自4月21日公司实控人被曝违规占用资金以来，ST群兴曾连续13个一字跌停。据了解，ST群兴实控人违规占用上市公司资金高达3.12亿元。对此，大华会计师事务所(特殊普通合伙)表示，群兴玩具实际控制人王叁寿先生凌驾于公司内部控制之上，导致相关问题发生。退市警示6月22日晚间，ST群兴发布公告称，广东群兴玩具股份有限公司（以下简称“公司”）股票于2020年6月23日停牌一天，并于2020年6月24日开市起复牌；公司股票自2020年6月24日复牌日起被实施“退市风险警示”特别处理，股票简称由“ST群兴”变更为“*ST群兴”。对于公司实施退市风险警示的主要原因，公告称，鉴于大华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2019年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的相关规定，深圳证券交易所自2020年6月24日将对公司股票交易实行“退市风险警示”的特别处理。大华会计师事务所(特殊普通合伙)出具无法表示意见涉及事项的专项说明中指出，群兴玩具实际控制人王叁寿先生凌驾于公司内部控制之上，致使公司在大额资金使用、对外投资活动、日常经营活动等方面因未能正确识别出与相关公司的关联方关系而存在未履行董事会和股东大会审批程序的情形，而导致公司实际控制人及其关联方非经营性资金占用等问题的发生。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，若公司2020年度的财务会计报告继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，公司股票将自2020年年度报告披露之日起暂停上市。此前（2020年6月2日），群兴玩具收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》。因公司涉嫌信息披露违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证监会决定对公司立案调查。3亿被占用公开资料显示，群兴玩具曾是国内最大的自主品牌电子电动玩具企业之一，公司的主营业务是电子电动玩具的研发设计、生产及销售业务。2018年底，王叁寿通过旗下三家公司获取1.18亿的股权及5800万股股票表决权，成为了群兴玩具的实际控制人。公开资料显示，王叁寿原名王涛，1981年6月生于内蒙古赤峰市。其曾被爆出自我炮制数据链，对IPO项目编造招股书业务与技术章节进行虚假咨询与撰写的汉鼎咨询实控人。当时，市场以为王叁寿此举是借壳上市，随着股权收购方案的公布，群兴玩具也迎来多个涨停。没想到，王叁寿却借机占用上市公司资金。ST群兴于5月18日披露2020年一季报更正公告表示，更正后王叁寿资金占用期末数余额为3.12亿元，占最近一期经审计净资产的34.75%。据了解，上述资金是从2019年3月起开始流向25家公司，被占用资金的方式及原因可分为对其他公司的投资款、预付采购款、其他应收款、股权转让款以及知识产权转让款等5类。而王叁寿自己旗下的九次方大数据信息集团有限公司，也曾占用过公司投资款995万元，占用时长为近5个月，后该笔资金于2019年12月16日归还上市公司。据公告，截至2020年6月19日，王叁寿累计已归还公司非经营性占用资金7,000.00万元。其承诺将于2020年12月20日前采取现金或等值的资产方式将剩余的部分（含利息）全部归还，并争取提前偿还。ST群兴表示，公司董事会将会积极督促公司采取措施改善经营状况和财务状况，持续跟踪上述相关工作的进展，维护公司与中小股东的合法权益，尽快撤销退市风险警示。“公司董事会、监事会督促公司设置专项审查小组，一是督促资金占用人尽快归还占用资金，并对资金归还情况进行持续监督。二是加强有关人员的教育与培训，提高合规意识。三是提高资金支付合理性审查力度，查明出现问题的根本原因，责令相关部门实施整改。四是进行持续性监督，加强业务合理性分析，及时对异常业务进行核查，并建立预防机制，避免违规事项再次发生。”市值暴跌逾50亿实际上，自实控人被曝违规占用资金以来，群兴玩具戴帽后曾连续13个一字跌停。今年4月21日，ST群兴曾自爆公司实际控制人及其关联方非经营性资金占用情况。因其实际控制人非经营性资金占用，ST群兴股票触及其他风险警示情形，公司股票自2020年4月22日被实施其他风险警示，公司股票简称由“群兴玩具”变更为“ST群兴”。自带帽后，ST群兴就开始暴跌，曾连续13个一字跌停。今天，被改名后的*ST群兴恢复交易，开盘即被封死在跌停板。截至6月24日收盘，ST群兴报收2.76元/股，股价自2019年2月26日高点10.93元/股以来，已经暴跌74.75%，最新市值仅剩下17.08亿元，较2019年2月最高点时已蒸发逾50亿元。由于公司问题，广大投资者损失惨重。日前，有投资者已经开始向ST群兴发起索赔。截止5月31日，ST群兴的股东户数为24435户。内忧外患之下，ST群兴将如何扭转困局呢？就相关问题，时间财经多次致电ST群兴公司，截止发稿，未获答复。

