606
这家公司被电信诈骗2670万元！已报警6月23日晚间，京投发展股份有限公司（600683）公告称：子公司北京京投银泰置业有限公司（以下简称“银泰置业”）遭遇犯罪团伙电信诈骗，导致银泰置业银行账户内2670万元于2020年6月22日通过网络被骗取。据称，银泰置业为京投发展持股50%、由合作方负责操盘的子公司，其财务人员遭遇犯罪团伙电信诈骗。案发后，银泰置业财务人员已第一时间向公安机关报案并于2020年6月23日收到了公安机关出具的《受案回执》。“目前，公安机关正在积极侦办，已经冻结了部分被骗取资金。”京投发展称。由于案件正处于侦办阶段，最终影响尚不能确定。公司将积极配合公安机关侦办此案，并密切关注该案件的侦办情况，及时履行信息披露义务，敬请广大投资者注意投资风险。被骗公司由北京万科持股50%天眼查显示，北京京投银泰置业有限公司成立于2011年，注册资本为1亿元人民币，公司主营业务为房地产开发和销售自行开发的商品房。图片来源/天眼查据悉，近年来京投发展迅猛发展，先后涉足住宅、高端综合体、商业、别墅、酒店、区域开发等多业态领域，投资并开发近20个项目，迅速壮大成为一家总资产近300亿元的大型国有控股企业。资料显示，此次被骗主角京投银泰置业共有三名股东：北京市基础设施投资公司持股35%，实控人为北京市人民政府；北京京投置地公司持股15%，大股东为上市公司京投发展。此外，持股比例最高的是北京万科，持有京投银泰50%的股份，北京万科为万科A旗下子公司。图片来源/天眼查截至发稿前，万科A尚未就此次电信诈骗事项发布相关公告。被骗金额2670万约为该公司去年净利润的6.17倍据京投发展年报数据显示，京投银泰2019年营收1280.46万元，净利润432.63万元。以此计算，该公司此次被骗取的2670万元约为其去年净利润的6.17倍。无独有偶，一周前就有上市公司遭遇电信诈骗。6月16日，上市公司世龙实业发布公告称，公司近期因财务主管人员遭遇电信诈骗，导致公司银行账户内的298万元人民币通过网络被盗取。公司已向江西省乐平市公安局报案，并收到江西省乐平市公安局的《立案决定书》。资料显示，近年来，还有深圳能源、惠天热电等公司遭遇了电信诈骗，金额为数百万到数千万不等。免责声明：本文不代表创财经的观点，仅供读者参考，如有侵权请联系删除来源：21世纪经济报道、财联社、天眼查

