615
24日晚间，国投资本(600061)股份有限公司(简称“国投资本”)发布澄清公告称，传闻提及的信托产品是“国投泰康信托鸿雁2169号单一资金信托”项目，该信托产品为事务管理类信托，受托人国投泰康信托不承担到期兑付风险，也不承担任何担保责任，且该信托产品已于2019年10月到期并结束，目前国投泰康信托经营情况一切正常。
国投资本称，公司注意到近日有媒体发表名为《刚获评A级国投泰康信托再踩雷31亿风险资产》等的文章，并被多家媒体转发。
文章称“一纸公告将国投泰康信托有限公司31亿风险资产暴露无遗！2016年10月21日，原告芜湖渝天与国投泰康信托有限公司签署了单一资金信托合同，约定芜湖渝天将31亿资金委托给国投泰康，用于向借款人闻掌华先生发放信托贷款，共计31亿元。然而，3年期限到期时，闻掌华未能履约还款。于是，芜湖渝天一纸诉状将闻掌华、及为其借款承担连带担保责任的上市公司美都能源(600175,股吧)告上法庭。也正因一纸诉状，美都能源急发公告，从而国投泰康信托31亿信托通道业务‘踩雷’事件也浮上水面。事件源于无效担保，国投泰康损失巨额。”
国投资本表示，传闻提及的国投泰康信托为本公司控股子公司国投泰康信托有限公司(以下简称国投泰康信托)，公司就上述报道内容与国投泰康信托进行了沟通核实后确认，相关媒体报道严重不实。
国投资本指出，传闻提及的信托产品是“国投泰康信托鸿雁2169号单一资金信托”项目，该信托产品为事务管理类信托，受托人国投泰康信托不承担到期兑付风险，也不承担任何担保责任，且该信托产品已于2019年10月到期并结束，目前国投泰康信托经营情况一切正常。
官网信息显示，国投资本股份有限公司是上海证券交易所上市公司，公司注册于上海市浦东新区，注册资本42亿元人民币。截至2019年底，公司总资产1781.09亿元，管理资产规模8096亿元，净资产390.78亿元；2019年度，公司实现营业总收入112.67亿元，归母净利润总额29.68亿元。
据介绍，国投资本最早成立于1997年并于同年5月在上海证券交易所上市，成立时名称为中纺投资发展股份有限公司。2015年，公司先后通过增发股份全资收购安信证券股份有限公司、出售原有实业资产和收购国投中谷期货有限公司，成功完成主营业务由纺织业到证券业的转型，同时，公司更名为国投安信股份有限公司。2017年，公司完成现金收购国投资本控股有限公司，并于同年12月份更名为国投资本股份有限公司。
至此，公司成为拥有证券、信托、基金、期货、保险等牌照的央企上市金融控股平台。
wind数据显示，截至6月24日收盘，国投资本跌2.82%，报12.77元。

