64

停食54天后，黑龙江伊春铁力市27岁男子李某燃在日月峡老年森林康养中心（以下简称“康养中心”）死亡。事发后，当地官方介入调查涉事公司，涉事三名相关负责人被刑拘。

日月峡旅游集团董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。截屏图
公开信息显示，康养中心所属公司为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司（以下简称“日月峡旅游集团”）。
据铁力市公安局6月24日晚发布通报称，该局已于6月24日依法以涉嫌利用迷信致人死亡犯罪，对日月峡旅游集团董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。案件目前正在进一步办理中。
此事件发生后，被称为“气功大师”的刘尚林及其公司，备受关注。6月25日，澎湃新闻（）查询中国裁判文书网发现，2019年，日月峡旅游集团因非法采伐国家重点保护植物水曲柳17株，被处罚金2万元。
日月峡旅游集团官网信息显示，刘尚林曾荣获铁力市成人教育先进工作者荣誉称号、全国先进爱国企业家、2011年度中国旅游行业十大诚信企业家等诸多荣誉与奖项。
公司曾犯非法采伐国家重点保护植物罪
澎湃新闻此前报道，受到康养中心“气功大师”刘尚林等人影响，27岁男子李某燃曾被建议停食70天。随后，李某燃在停食第54天（6月21日）在康养中心死亡。
天眼查信息显示，康养中心的业务范围包括招收自理、半自理、老年人、残疾人提供生活照料，康复护理、精神慰藉等服务。
6月22日上午，铁力市民政局工作人员曾告诉澎湃新闻，康养中心在铁力市民政局备案登记时系“养老服务机构”，民政局对该机构仅有备案权，暂时无法了解到上述康养中心是否招收年轻人学气功等相关情况。
日月峡旅游集团官网提供的构架图显示，康养中心为该集团下属中心。
澎湃新闻查询发现，2019年11月11日，裁判文书网公开一则《黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司、刘尚平非法采伐、毁坏国家重点保护植物一审刑事判决书》。判决书显示，2014年9月，日月峡旅游集团董事长刘尚林、副总经理张某，以及该公司日月峡国家森林公园总经理刘尚平，曾为日月峡国家森林公园进行清林、景观绿化工作。在未经林业主管部门批准的情况下，刘尚平指使工人周某用手锯采伐国家二级重点保护植物水曲柳17株。
判决书称，日月峡旅游集团犯非法采伐国家重点保护植物罪，判处罚金2万元（已缴纳）。其中，刘尚平犯非法采伐国家重点保护植物罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金1万元。
此外，为向公安机关申请撤销刘某平、周某非法采伐国家重点保护植物罪一案，公司办公室主任张某珍随后还曾伪造企业印章，并因此获罪，被判处有期徒刑6个月，缓刑1年，处以罚金2000元。
公司官网显示，刘尚林创建的日月峡旅游集团是黑龙江省铁力地区声誉好、影响力大的民营企业,曾荣获商务部主管部门授予的首批中国市场信用企业等级评价“AAA信用等级企业”等荣誉。
“气功大师”刘尚林自称曾获多项荣誉及奖项
李某燃因停食死亡后，“气功大师”刘尚林的“停食养生”治疗法一度也被推上风口浪尖。有网友称：“这是在交智商税。”
6月22日，刘尚林接受上游新闻采访时曾称，停食疗法由他本人发明，一个学习班学习周期为10天，停食时间一般为5-7天，具体需要根据学员身体情况决定：“停食期间学员不吃饭、没有水果，只喝水。”
澎湃新闻注意到，龙江日月峡森林瑜伽培训有限公司官网于2018年5月16日发布了一则《2018年夏秋季森林瑜伽办班通知》显示，森林瑜伽养生讲习班培训内容包括停食养生项目。
日月峡旅游集团集团官网信息显示，刘尚林是公司法定代表人。曾任黑龙江省铁力林业地区旅游局局长、铁力林业局养生科学研究所所长兼党支部书记。
官网还介绍，刘尚林曾获伊春市体育先进工作者、铁力市成人教育先进工作者荣誉称号；获共和国旅游文化杰出人物，全国先进爱国企业家，2011年度中国旅游行业十大诚信企业家等诸多荣誉与奖项。
黑龙江日月峡森林瑜伽培训有限公司官网资料显示，刘尚林是《森林瑜伽养生学》学术的带头人兼主讲教师，获博士学位，系高级心理咨询师，首届中华人民共和国重大前沿创新理论成果奖的特别奖获得者，学术终身成就奖获得者；刘尚林还是日月峡森林瑜伽养生体系、日月峡森林生态养生养老模式的创始人、传承人。

