746
点击蓝字关注我们
重压之下的博天环境终于迎来“救命草”。
近日，博天环境发布公告称，将通过股权转让和委托表决权方式，将公司控制权转给青岛西海岸新区融合控股集团有限公司（下称“青岛融控”）。整体交易完成后，青岛融控合计拥有博天环境不低于25.00%的表决权，将成为公司的控股股东；西海岸新区国资局将成为公司的实际控制人。
公告一出，博天环境股价自6月15日开盘后，一路上扬，截至6月19日，已连续5日上涨。
对于当前面临巨额债务、多个PPP项目暂停、流动性持续紧张的博天环境来说，此次引入国资无疑相当于注入了一支“强心剂”，它是否意味着逆境中的博天环境迎来转机？
（文丨本报记者李玲）
控制权易主国资
根据公告内容，博天环境控股股东汇金聚合、股东复星创富与青岛融控已于6月14日签署了《关于博天环境股份转让及表决权委托框架协议》，复星创富拟向青岛融控转让所持公司不低于5%的股权，转让价格以上市公司整体估值不超过36亿元为限。股份转让完成过户后，汇金聚合同意将其所持有的上市公司20%股权的表决权全权委托给青岛融控行使。
上述整体交易完成后，青岛融控合计拥有上市公司不低于25%的表决权，将成为公司的控股股东；青岛西海岸新区国资局将成为公司的实际控制人。据悉，青岛西海岸新区国资局持有青岛融控100%股权，是青岛融控的控股股东和实际控制人。
据透露，截至目前，汇金聚合持有博天环境股份占公司总股本的35.48%；复星创富持有公司股份占公司总股本的5.62%。
青岛融控承诺，待各方签订正式的股权转让及表决权委托协议时，若上市公司同时或3个月内启动非公开发行股票等融资事项时，青岛融控或其一致行动人将积极参与认购，进一步确保其对上市公司的控制权。汇金聚合承诺会积极配合确保青岛融控或其一致行动人最终持有博天环境的股份不低于27.73%。
由于金融去杠杆等宏观政策的影响，不少民营企业因为融资难导致经营困难，公司也面临流动性资金紧张、偿债压力等困难，积极引进国资作为战略股东。博天环境正是其中之一，“青岛融控可为上市公司及其附属子公司在后续融资、增信等方面提供全方位的支持，纾解公司偿债压力等困难，同时将进一步支持公司业务发展建设。”
值得注意的是，目前上述框架协议仅为协议各方的初步意向性约定，本次股份转让及表决权委托事项最终方案尚需由青岛融空、汇金聚合、复星创富签署正式的《股份转让》及《表决权委托协议》确定。
仲裁败诉致亏损增加
值得注意的是，6月12日晚间公告，博天环境公告了北京仲裁委员会下发的一份仲裁裁决书，至此，持续了近一年的股权收购纠纷终于落定。
据悉，博天环境曾在2018年公告将以发行股份及支付现金并募集配套资金的形式收购高频美特利环境科技（北京）有限公司（下称“高频环境”）70%股权，交易作价3.5亿元，其中以向高频环境原股东发行股份的方式支付2亿元，以现金的方式支付1.5亿元。后因对高频环境剩余30%股权收购事宜纠纷，被原告就此前收购高频环境70%股权事宜提出仲裁申请。
北京仲裁委员会判令博天环境返还高频环境合计70%股权；原告返还股票对价款2亿元，原告收到的博天环境3000万元定金无需返还，原告承担仲裁费148.7万元。
博天环境在公告中坦承，本次仲裁结果预计将使公司2019年利润总额减少6877.05万元。
事实上，2019年博天环境经营状况并不乐观。根据其最新发布的2019年年报，去年实现营业收入28.89亿元，同比减少33.37%；归属于股东的净利润为亏损7.21亿元，同比减少489.7%，这也是其自2017年初上市以来的首次亏损。在2019年年报中，博天环境就此次仲裁事项计提了资产减值损失6877.05万元。
与此同时，博天环境现金流持续紧张。根据公布的经营数据，截至2019年末，其总资产124.26亿元，归属于上市公司股东的净资产仅9.72亿元，且报告期内多项财务指标发生重大变动。其中由于支付在建项目工程款导致货币资金减少了35.9%；长期应收款较期初增加594%。
今年一季度，博天环境营收、净利继续下滑，其中营业收入2.17亿元，同比降低69.6%，归属于上市公司股东的净利润-4176万元，同比下降288%。
项目“瘦身”
今年一季度，博天环境公告了当前公司旗下重要项目的进展，包括污水处理、水环境治理、废水处理利用、产煤塌陷区综合治理等共30个项目，总投资额约270亿元，项目运作模式包括BOT、PPP、EPC等，且25个项目已成立项目公司，由博天环境及子公司全部或部分持股。
受现金流紧张影响，博天环境当前对多个项目进行了缓建、停建和终止。
博天环境表示，随着宏观市场经济环境的变化，公司积极调整发展战略和业务方向，聚焦工业水处理业务，放缓PPP类项目投资，暂缓投资河道流域类项目，谨慎投资村镇综合治理类项目。截至报告期末，公司已中标未履行合同金额共计21.98亿元，预计在未来12―48个月内履行完毕。
值得注意的是，博天环境商河县生态水系综合治理PPP项目、邵阳农村饮水安全巩固提升PPP项目即将终止，两项目计划投资额分别为10.28亿元、1.84亿元。截至2019年末，相应项目公司总资产分别为2.25亿元、6181万元。
对于终止项目的原因，博天环境称是由于受到国家PPP项目政策调整及经济下行等多方面因素的影响，项目融资进度缓慢，且项目前期工作推进等客观情势也发生了重大变化，导致项目继续推进受阻。
事实上，除了上述两个终止项目外，博天环境拟关停、暂缓、缩减规模建设项目还有福建南平武夷山市水美城市工程PPP项目、雷州市村级生活污水处理PPP项目等四个项目，计划总投资金额近40亿元，其中已投入金额17.26亿元，而关停、暂缓建设等措施预计将为博天环境带来4.66亿元的损失。在2019年年报中，博天环境对在建工程计提了2.27亿元的减值损失。
项目“瘦身”效果如何？引入战投是否顺利？博天环境接下来能否成功转危为安？本报将持续关注。
End
欢迎分享给你的朋友！
出品|中国能源报（ID：cnenergy）
责编|李慧颖

