744
12年后，黄光裕终于可以在家里吃粽子了。
6月24日午间，有媒体报道称，国美创始人黄光裕已于近日出狱。
另有媒体透露，黄光裕将于今日（6月24日）出狱，国美内部高层此前已经知晓黄光裕将提前出狱，计划稍晚对外宣布。
公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查，且经法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从自2008年11月17日起至2022年11月l6日止。
黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会，共减刑21个月，其出狱时间应提前至2021年2月16日。前提是其没有获得更多减刑。
6月24日消息一出，国美通讯短线拉升，截至发稿，国美通讯涨5.02%，成交超4000万。国美零售大涨20%、国美金融科技涨超60%，*ST美讯、中关村科技纷纷涨停。
亿万富豪为何锒铛入狱
江湖已经很久没有黄光裕的身影，但依然处处有他的传说。
这个曾三度登顶中国富豪榜、建立中国最大家电连锁帝国，在资本市场翻云覆雨的潮汕人，于2008年事业巅峰时刻，突然身陷囹圄。
在此之前，黄光裕曾白手起家经营家用电器经销商，逐步打造出中国家电连锁第一企业――国美，随之个人财富也攀升到一个望尘莫及的地步。
三次登顶“中国大陆富豪榜”榜首的黄光裕一时风光无人能及，就连二马、许家印、王健林都避其锋芒。
而就在奥运会过去3个月、登顶富豪榜40天之后，39岁黄光裕突然被警方逮捕。
2008年11月18日晚，众多媒体记者都收到一条匿名爆料短信，声称黄光裕被抓，其妻杜鹃潜逃。但其后杜鹃非但没有潜逃，还帮黄光裕扛起了国美。

接下来几天，消息在网上迅速发酵，引起了公众热议。9天后，有关部门正式公布了“黄光裕因涉嫌经济案件接受警方调查”的消息。在公布消息的前两天，他哥哥黄俊钦也已经被带走。
这次被抓，伏线正是2006年那次被查。
2006年为了快速筹资过关，黄光裕所掌控的“鹏润系”和“新恒基系”就因为涉嫌违规贷款将近十亿而被有关部门调查一番，但最后却也不了了之。
据坊间传闻，黄光裕千方百计找了一批人保驾护航，但随着两年后这些人的陆续倒台，黄光裕众多涉嫌违法事件也浮出水面。
据报道其涉嫌罪状高达数条:股价操纵、洗钱、行贿、空壳上市、偷税、漏税等七起犯罪行为，可疑资金高达700亿元。

最后北京市二中院以黄光裕犯非法经营罪判处其有期徒刑8年，并处没收个人部分财产人民币2亿元；以犯内幕交易罪判处其有期徒刑9年，并处罚金人民币6亿元；以犯单位行贿罪判处其有期徒刑2年。
数罪并罚，决定执行有期徒刑14年，并处罚金人民币6亿元，没收个人财产人民币2亿元。
据北京市监狱第6分监区透露，黄光裕入狱以来，监狱在管理教育方面，完全按照相关的法律规定执行，无半点特殊对待。黄光裕一直在通过劳动和各方面的表现“挣积分”以获取减刑。2011年黄光裕因为在狱中表现良好，已被派往监狱医院，当了专门护理“病犯”的护理员。2012年他被调往监狱花房，与监狱园林队的其他服刑人员一起，负责整个监狱的花卉养护，及草地、绿植的修剪和浇水。
据检察日报报道，黄光裕先后在北京市外地罪犯遣送处（又称天河监狱）、北京市监狱和北京市第二监狱服刑。2016年5月，国美创始人黄光裕再次获得减刑11个月，至此，服刑后的黄光裕共前后两次获得减刑21个月，刑满日由2022年11月16日提前到2021年2月16日。
实际上，这些年来，“黄光裕即将出狱”的消息，已经传过好几次，每次都引起国美系上市公司的股价暴涨和新闻的热议，显示着这位商界奇才哪怕深处铁窗之中，对外界依然具有强大的影响力。
入狱后国美停下脚步
1991年，黄光裕开始在《北京晚报》的“中缝”打广告，这被认为是开中国报纸中缝广告的先河，后来中缝广告一度成为报纸的标配。而第一个吃螃蟹的黄光裕，让“买电器，到国美”这句话轻易地走进千家万户。在他的带动下，90年代中期，北京晚报的中缝广告几乎成为中国家电业的“道琼斯指数”。
到1999年，国美已经成为北京市场上最大的家电连锁企业，开始向外地进军。2001年8月，国美强势杀入沈阳市场。开业当天的凌晨，门口就已经排起了千人队伍。开业后，商场里比春运的火车站还要挤，交钱的队伍从一楼蜿蜒到了二楼，全天销售额达到惊人的420万。
到2004年，国美在全国60多个城市开了200多家店，销售额达到239亿元，成为全国最大的电器连锁企业。在2004年至2008年，黄光裕曾三度夺得胡润百富邦内地首富，仅2008年一年，国美的销售额就达到了1200亿。

至今，“铁娘子”董明珠对十几年前和国美电器的正面交锋，仍记忆犹新。“黄光裕用低价冲击市场，要把我们渠道里的中小经销商全部消灭。那时，我们的人很紧张，不能得罪他，大连锁，好厉害！”
当年家电“新零售”领域的两个“超级大国”是国美和苏宁，分踞上海、北京的永乐、大中只能跻身第二阵营。从经典的“南京新街口之战”就可窥见当年战事之激烈。
南京是苏宁的大本营，约六成营收来自于此。黄光裕志在必得却忍到全国布局完毕才发起“收官之战”。苏宁早已戒备，秣马厉兵严阵以待。
2005年，国美南京第一店――新街口店开业时，“超级大国”间的对撞就发生了。
2005年7月23日零点，10多万市民挥舞钞票“喜迎”国美开业大促，五分钟后玻璃大门被挤破，当天“打扫战场”被挤丢的鞋子装满好几个大纸箱。

不同时期的黄光裕
新街口方寸之地，苏宁、五星、国美门店三足鼎立，消费者步行不到100米就可货比三家。当他们转第二圈时会发现同品牌的同款商品价格又降了，因为各家会不断根据对手的价格调整自己的价格。据业内人士估算，国美介入后南京家电市场价格跌了十几个百分点。
“价格屠夫”黄光裕声称要为南京消费者“当两年搬运工”，“两个月内在南京连开六家”。张近东放话“用常规武器打，谁也打不死谁；用核武器打，你死我也死”。
2006年11月，国美电器以52.7亿港元收购永乐，一举拿下上海市场主导权。2007年末，国美集团以36亿人民币收购大中，巩固了北京市场。经过这两笔收入后，国美一时风头无二。
但2008年，黄光裕的突然入狱还是打乱了国美原本高歌猛进的节奏。2008年，国美、苏宁营收分别为459亿和499亿，国美相当于苏宁的92%。2010年，国美营收规模跌至苏宁的74%，此后一路下跌，69%、52%......到2018年，黄光裕入狱10年时，国美的营收只有苏宁的29%了。

苏宁与国美营收对比
显然，黄光裕入狱后的国美已经无力再与苏宁一战。“国美失去的十年”、“谁在等待黄光裕”等媒体标题屡见不鲜。
监狱内遥控指挥
一个传奇落幕，失去了创始人黄光裕的国美堕入昏暗。
根据公开的数据，2008年国美年营业额超过1200亿，而2018年仅有640亿，当年的苏宁只是黄光裕不屑一提的对手，而如今苏宁易购营业额是国美的4倍，市值则是国美的12倍。
但尽管如此，国美至今仍然是国产经营电器的一大龙头。2019年的胡润富豪榜上，黄光裕赫然在列，并且以资产225亿人民币获得了149名。
2012年时，国美与京东开打“价格战”，时任国美电子商务总经理韩德鹏则发出战书，称刘强东仅玩大家电降价太小气，要玩就玩全品类，把3C产品也加入进来，即日起，国美网上商城全网全品类加入价格战。

陈晓时期，国美曾想过线上化路线
当时，刘强东接受媒体采访称，不担心国美，觉得国美可能不太有能力介入到这次价格战中，因为其灵魂人物黄光裕在狱中。
但据国美知情人士透露，黄光裕虽然在狱中，但目前国美的重要决定和战略决策，都来自于黄光裕的直接意志，尤其是在其夫人杜鹃复出、陈晓离开国美之后，国美董事会只是黄光裕的“影子内阁”，杜鹃则是黄光裕的直接代言人。
一位国美离职员工表示，黄总还是老大。杜鹃自己说过，大方向由黄总定，她只是辅助者和执行人。她每月会去探视黄光裕一次，时间为半个小时，除此之外，黄光裕对国美事务的指示只能通过批阅文件来实现。

虽然外界和国美员工会称低调的杜鹃“杜总”，但“黄光裕夫人”的头衔，让她无法避开镁光灯。
在2016年杜鹃在接受媒体采访时，回忆与丈夫黄光裕相识的岁月，两人在高墙内外的通信，她感谢丈夫，因为“光裕培养了我”，让她成为杜鹃，而不仅仅是黄光裕的妻子。
杜鹃去狱中探望黄光裕的时候也曾说过，“没事，老公，等你出狱时，我还你一个更好的国美”。结果第二年，杜鹃就剪去了长发并替夫掌管国美电器。
黄光裕与外界的沟通，除了通过常规渠道申请定期探监之外，警方还为其开辟了一条特殊通道，比常规的书信沟通更为快捷，具体操作是相关公司将相关文书递交给警方，并由警方转交高墙之内的黄光裕处理后，再递还给相关公司。黄光裕通过此渠道可以参与国美的重要决策，遥控公司事务。
但律师透露，根据我国法律，这种“特殊渠道”交流仅限于文书转递方面，直接电话沟通是不可能的。

2010年5月11日的年度股东大会上，黄光裕通过自己持有的31.6%股权，向贝恩投资提名的三位非执行董事投出了反对票。这也被认为是黄光裕阻止陈晓夺权的“重要举动”。
可见身在狱中的黄光裕，对国美的影响力仍在。每年黄光裕出狱的消息都能带动国美系股价的一波大涨。
早在2014年底，业内就流传“黄光裕或将保外就医”的消息，虽然该消息很快被证明为假消息，但依然引发了国美零售等一众相关股票的价格上涨。而在半年后的2015月5月，黄光裕提前出狱的消息再度甚嚣尘上，该消息一度促使国美电器股价一日涨幅达到17.35%。
2019年4月，黄光裕减刑出狱的消息再次将国美股价带动上涨20%，但辟谣后这波上涨又烟消云散了。国美市值跌回到160亿左右，股价只有港币0.77元，还不到巅峰时的1/10，更不及老对手苏宁当时1200亿市值的零头。由此可见，国美的投资者及市场对黄光裕影响力，或者说对拥有黄光裕的国美的信心。
门店成唯一王牌
不过现在外界普遍认为，黄光裕即便是出狱了，他东山再起的希望也很渺茫。
因为业界一直盛传，黄光裕给国美的指示其实就是一个字：拖。这个字的意思很明显，那就是让妻子和妹妹们把国美给经营下去，留住国美的现金流，等他出狱。
然而十多年过去之后，国美的现状却只能用停步不前四个字来形容。
据上市公司国美零售公布的历届年报显示，国美零售2008年的营收为458.89亿元，2018年的营收为643.56亿元，年平均增长率为3.4%。

门店是现在的国美手上最后一张王牌
需要知道的是，在黄光裕没入狱的时候，国美零售的年增长率就可以达到60%左右。
此外，国美零售现在已经陷入了持续亏损的状态。除了国美零售，黄光裕旗下的国美通讯更是发布了最新公告，目前这家公司可能被实施退市。
对此有业内人士表示，门店数量也是黄光裕和国美的最后一张王牌。
在狱中时，黄光裕深知门店的宝贵，拿尚未注入上市公司的门店要挟董事会。虽深陷囹圄十一年，但国美在2018年仍有1868家门店，暂时落后于苏宁的4813家自营店和765家加盟店。
编辑/默

