771
赛麟汽车“人走得差不多了。”6月23日，网上曝出赛麟汽车上海分公司被江苏省南通市中级人民法院查封。中国证券报记者现场探访发现，赛麟所在上海区域办公地址确实已经被查封，但现场仍有工作人员办公。一些工作人员表示，目前已经出现大规模员工离职。截至目前赛麟汽车仍未对此事发表声明。赛麟崩坍赛麟汽车的上海办公区域位于上海静安区一个大型产业园内，公司附近聚集着多家上市公司，是静安区一个重要的高科技产业聚集地，公司办公楼占据了7-8号、17-18号等多个独立单元。6月24日上午，中国证券报记者在办公楼现场看到，公司办公楼大门紧闭，所有外来人员必须有内部员工接送才能入内。正值午间工休时间，从12点到12：30分这半个小时内，进出办公楼的人员仅有五六人。与其他办公楼午间熙攘的人群形成鲜明对比。
赛麟汽车的上海办公区，江苏省南通市中级人民法院的查封公告中国证券报记者在现场看到了江苏省南通市中级人民法院的查封公告，公告内容显示，南通中院在执行南通嘉禾科技投资开发有限公司诉江苏赛麟汽车科技有限公司等企业借贷纠纷一案中，已依法对江苏赛麟汽车科技有限公司上海分公司的全部资产进行了查封，包括汶水路299弄7-8号楼1-5层，17-18号楼1-5层。中国证券报记者致电公告所留南通法院联系人电话，该联系人表示不方便进一步透露案件信息。此前有媒体报道，6月22日，江苏赛麟上海分公司员工在人事部门前排起了长龙，大家办理的业务都一样，那就是离职。有员工表示，在办理离职的时候，希望可以在工资单和绩效等辅助证明上盖上公章，以便在今后的劳动仲裁中拿出更有可信度的资料出来，但是显然这种要求基本无法实现。中国证券报现场了解到，上述报道内容基本属实，赛麟员工已经大范围离职，以7-8号楼为例，公司5层办公楼层，只有四五十人还在岗或者尚未完成离职手续。在公司前台，有员工等从办公区域带走物品的清单，不少员工近期已经把个人物品搬离。
赛麟办公区大门紧闭可以看到1楼停放着疑似“迈迈”的样车去年，赛麟在北京鸟巢举办了一场声势浩大的品牌之夜发布会，请来了杰森・斯坦森和吴亦凡站台。这场发布会据内部消息透露斥资超两亿元人民币，在“赛麟之夜”上，江苏赛麟发布了微型车迈迈和“超跑”SUV迈客两款新车型。其中，只有微型车迈迈一款车型开启了预售。根据交强险上险数据统计显示，截至今年5月底，赛麟迈迈全国上险只有27辆。亦有媒体报道称，售价15.88万元的迈迈电动车目前在北京市场上以3万元的价格甩卖。员工实名举报数十亿国资流失赛麟出事早有预兆。4月27日，赛麟汽车前法务人员乔宇东发布实名举报信称，赛麟汽车董事长王晓麟“实际控制”的公司4个外资企业股东，涉嫌以“虚假技术出资”作价66亿元取得控股权，导致数十亿国资流失。乔宇东称，其举报的依据有二：一是王晓麟将2015年评估基准日已经存在，却到2018年底才具备量产能力的低速电动车技术，作价11亿元作为技术出资；二是三款“几近虚无”的SUV车型详细技术，却被作价55亿元。而赛麟公司唯一国有股东南通嘉禾实际总计已提供资金66亿元，包括负担了全部江苏赛麟日常运营和工厂基建费用等。6月9日，赛麟汽车董事长王晓麟在致全体员工的内部信中表示，受诬告事件在网络传媒发酵的影响，如皋市政府已组织工作组就其相关事项进行调查。在此期间，公司员工的正常薪资发放或将受到影响。南通嘉禾发布声明称，对于乔宇东举报所涉的内容，已于去年10月开始进行相关核查，并称“江苏赛麟组建所涉的技术出资，已经相关专家考察讨论及权威人士评价，业已由独立的、具有资产评估资格的评估机构评估，出资符合国家法律规定及赛麟汽车公司章程规定。”
赛麟汽车于2019年8月在鸟巢举办的“赛麟之夜”天眼查显示，江苏赛麟汽车科技有限公司共有五个股东，大股东为南通嘉禾科技投资开发有限公司，其持有江苏赛麟约33.42%的股份，南通嘉禾为江苏皋开投资发展集团有限公司的全资子公司，后者则由江苏省如皋市政府100%持股。王晓麟旗下的4家外商投资企业以知识产权作价出资，合计持有约66.58%的股份，为公司实际控制人。查封公告显示，导致赛麟办公地址查封的原由正是“南通嘉禾科技投资开发有限公司诉江苏赛麟汽车科技有限公司等企业借贷纠纷一案”。王晓麟目前“人在美国”，其在公开信中表示，今年三月以来多次尝试回国，但是航班频繁被取消，最近一张6月3日到上海的机票又被取消。

