849







原标题：恺英网络回应遭40多名股东员工举报：二股东碰瓷，扰乱经营来源：澎湃新闻
游戏公司恺英网络（002517）的乱局仍未结束。
6月28日，认证为上海圣杯投资管理企业合伙（有限合伙）的微信公众号“恺甲骑士”发布题为《恺英网络40多名股东及员工实名举报》的文章，将矛头指向恺英网络前董事长王悦及现董事长金锋。
该举报信上，有数十人的签名及红色指印，其中包括公司第二大股东、前副总经理冯显超。
举报信称，恺英网络员工持股平台上海圣杯和上海骐飞两家公司股东的数亿元利益被恺英网络前董事长王悦转移。
“2019年5月，在王悦因涉嫌操纵证券市场罪被刑拘后公司失控，几名高管接连涉嫌刑事犯罪，恺英股价暴跌。王悦作为圣杯、骐飞的实际控制人，签署不对等协议为他人输送利益，并私自将两家平台的股票质押，导致圣杯和骐飞欠下巨额债务且无法清偿，被质押的股票已经或正在被海通证券拍卖，其中圣杯的股票几乎已经被私下处置完毕。”
此外，文章还将矛头指向了恺英网络现任董事长金锋。文章写道：“恺英现任董事长金锋（涉嫌内幕交易罪，目前取保候审）不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。据知情人士透露，现董事长金锋通过各种手段积极推动圣杯和骐飞股票的拍卖，不断从二级市场、大宗交易接票。金锋的目的是成为恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦。在此过程中，圣杯和骐飞的所有股东都成了牺牲品。”
天眼查资料显示，上海圣杯投资管理企业合伙（有限合伙）成立于2014年，执行事务合伙人为冯显超，股东包括宁炳杨（持股31.48%）、王悦（持股14.24%）、冯显超（持股12.81%）等。上海骐飞投资管理合伙企业（有限合伙）成立于2014年，执行事务合伙人为王悦，股东包括陈永聪（持股39.88%）、冯显超（持股4.3%）、王悦（持股3.6%）等。
根据恺英网络过往公告，冯显超与上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）为一致行动人，合计持有恺英网络12.21%的股份，其中冯显超持股12.10%。骐飞投资系公司实际控制人王悦之一致行动人，合计持有恺英网络25.82%的股份。
二股东举报前任和现任董事长
冯显超和王悦曾是创业伙伴：公开资料显示，2008年，王悦与大学校友冯显超创办了恺英网络2015年12月，恺英网络在A股借壳泰亚股份上市，2016年2月，泰亚股份更名为恺英网络。
2019年，恺英网络突然上演“监狱风云”，3月，公司控股股东、实际控制人王悦失联；4月，副总经理冯显超因涉嫌个人经济犯罪接受公安机关调查；6月，王悦因涉嫌操纵证券市场罪被上海市公安局正式逮捕；公司董事、总经理兼财务总监陈永聪因涉嫌背信损害上市公司利益罪被上海市公安局正式逮捕；10月，董事长金锋因涉嫌内幕交易罪被上海市公安局逮捕。
公司人事动荡，导致恺英网络在2019年业绩滑坡，录得逾20亿元的巨亏，股价大幅走低。
或受股价腰斩所累，上海骐飞和上海圣杯均因质押股票的股价低于平仓线且未能履行补仓义务而构成违约，出现被动减持。
澎湃新闻记者注意到，在冯显超一致行动人上海圣杯投资管理合伙企业被动减持的同时，恺英网络现任董事长金峰正不断增持。
恺英网络公告显示，2020年5月，金锋发布拟进一步增持公司股份的计划，拟增持金额不低于1.5亿元，不超过3亿元。
自2020年5月18日至2020年6月2日，金锋累计通过集中竞价方式、大宗交易方式增持公司股份8319万股，占公司总股本的3.86%，累计增持金额约2.7亿元，本次增持计划已完成。
增持完成后，金锋持股由3.03%上升至6.89%，已跃居公司第三大股东，持股比例仅次于王悦（持股21.44%）和冯显超（持股12.1%）。而在恺英网络一季报中，金锋还仅是公司第十大股东。
这一减一增，成为前述《举报信》所不满的焦点。
《举报信》提出，圣杯与骐飞作为恺英的股东，不但没有分红的可能，所持有的恺英股票几乎已经被质押、被处置、或马上要被拍卖。既便如此，圣杯与骐飞还有数亿的债务待偿还。另圣杯和骐飞的股东发现：当初购入恺英股权的成本不是1.28元/股，而是经过恺英与利益关联方的操作，远远超过10元/股，圣杯和骐飞股东的数亿元利益被恺英网络前董事长王悦转移。
截至6月29日发稿，恺英网络的股价约为3.64元/股，远低于《举报信》中所称的购股成本价10元/股。
对此，《举报信》向上海金融法院、上海市公安局、中国证监会提出：对于恺英网络实际控制圣杯期间，以圣杯的名义对外所签署的所有损害圣杯利益的文件（2014年-2019年）均非圣杯股东的真实意思表示，请求确认无效；对于现任恺英网络董事长金锋一次性全盘低价接下圣杯股票的行为没有进行任何公告，不对广大股民及时披露，没有说明巨额资金的来源，要求严查金锋资金的来源。
恺英网络反击：二股东冯显超扰乱上市公司经营管理
针对《举报信》，恺英网络一方的态度则是：不认为公司有义务对上海圣杯和上海骐飞的事务负责。
当天晚间，恺英网络发布关于《恺英网络40多名股东及员工实名举报》的几点说明称，圣杯投资、骐飞投资作为合伙企业于2014年4月25日由上海恺英网络科技有限公司（以下简称“上海恺英”）部分员工投资设立，其中圣杯投资执行事务合伙人为冯显超、骐飞投资执行事务合伙人为王悦。冯显超作为圣杯投资的执行事务合伙人、王悦作为骐飞投资执行事务合伙人，应当按照法律规定分别对两家合伙企业的经营管理承担相应的法定责任。
恺英网络认为，公司从未持有两家合伙企业份额，从未参与两家合伙企业的决策。虽然由于历史原因，公司相关人员留存骐飞投资、圣杯投资部分资料，但两家合伙企业管理的详细情况，应当由两家合伙企业的执行事务合伙人冯显超、王悦及当时的经办人进行说明。
“公司支持两家合伙企业的合伙人依法维护自身权益，愿意在法律框架内提供全力配合，包括但不限于提供调查配合、法律咨询等。”
恺英网络还指出，冯显超涉案后不但很少参与公司治理活动，反而在公司解决历史问题中反对管理层的努力，甚至筹划这次《联合声明》碰瓷上市公司，扰乱上市公司经营管理。
恺英网络认为，冯显超的不当行为包括：个人涉案后拒不配合公司进行法定信披；公司困难时期辞去公司及子公司所有职务；对公司解决历史问题、提升经营管理的重大决策不予支持；枉顾自己GP法定责任，将管理失职责任强加他人。
因此，恺英网络表示，希望圣杯投资、骐飞投资全体合伙人提升分辨能力，根据相关事实依法维护自身权益，不要成为没有担当、转嫁矛盾的相关责任人员的利益捆绑工具，从而损害上市公司及中小股东的合法权益。
6月29日早间，认证为上海圣杯投资管理企业合伙（有限合伙）的微信公众号“恺甲骑士”再作出声明，落款为上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）及上海骐飞投资管理合伙企业（有限合伙）。
上海圣杯和上海骐飞的声明认为，恺英网络无非是主张圣杯投资与骐飞投资是独立的法人，理应独自承担目前面临的困境。如果圣杯投资与骐飞投资真是独立自主的运营，理应如此，但恺英网络自始自终完全控制了圣杯投资与骐飞投资。
上海圣杯和上海骐飞列举的事例包括，圣杯投资与骐飞投资成立后，公章、法人章、财务章账册均在恺英网络及前任董事长王悦（现被因涉嫌操纵证券市场被指控）实际掌控之中，截止到发稿，圣杯投资法人章还在恺英网络拒不归还，无奈刊登报纸挂失补办法人章，骐飞就更加心酸，公章法人章财务章没有一个在自己企业实际管理，均在恺英网络控制。圣杯投资与骐飞投资分别与上海海通证券资产管理有限公司签署了无数份的股权质押协议，均由恺英网络一手操控,圣杯投资与骐飞投资的股东大多不知情，导致股票几乎全部损失，且有数亿元债务。
截至发稿，恺英网络尚未对上海圣杯和上海骐飞的最新声明作出回应。
附：《恺英网络40多名股东及员工实名举报》
恺英网络2015年借壳上市，上市前夕恺英网络为了感谢为恺英奉献近十年的老员工，内部出台了1.28元/股认购的股权激励机制，持股平台为上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）和上海骐飞投资管理合伙企业（有限合伙），这些老员工均按照恺英的要求将认购金足额汇入了指定账户。
然而，六年之后，圣杯与骐飞在几经努力拿到圣杯和骐飞的财务资料后突然发现：作为恺英的股东，不但没有分红的可能，所持有的恺英股票几乎已经被质押、被处置、或马上要被拍卖。既便如此，圣杯与骐飞还有数亿的债务待偿还。另圣杯和骐飞的股东震惊的发现：当初购入恺英股权的成本不是1.28元/股，而是经过恺英与利益关联方的操作，远远超过10元/股，圣杯和骐飞股东的数亿元利益被恺英网络前董事长王悦转移。
2019年5月恺英前董事长王悦（现因涉嫌操纵证券市场罪被刑事拘留）被刑拘后公司失控，几名高管接连涉嫌刑事犯罪，恺英股价暴跌。王悦作为圣杯、骐飞的实际控制人，签署不对等协议为他人输送利益，并私自将两家平台的股票质押，导致圣杯和骐飞欠下巨额债务且无法清偿，被质押的股票已经或正在被海通证券拍卖，其中圣杯的股票几乎已经被私下处置完毕。
恺英现任董事长金锋（涉嫌内幕交易罪，目前取保候审）不断动用不明来源资金，使用非法手段背后推动恺英网络对外质押的股票，不断以低价接票。据知情人士透露，现董事长金锋通过各种手段积极推动圣杯和骐飞股票的拍卖，不断从二级市场、大宗交易接票。金锋的目的是成为恺英网络的第一大股东、实控人，取代前任董事长王悦。在此过程中，圣杯和骐飞的所有股东都成了牺牲品。
为此，2020年6月26日，圣杯和骐飞的所有股东签署了《联合声明》请求上海金融法院、上海市公安局、中国证监会给予我们一个公正的裁判：
1.对于恺英网络实际控制圣杯期间，以圣杯的名义对外所签署的所有损害圣杯利益的文件（2014年-2019年）均非圣杯股东的真实意思表示，请求确认无效。
2.对于恺英网络及前董事长王悦以圣杯、骐飞的名义与杭州九彤投资合伙企业（有限合伙）、深圳市华泰瑞麟一号股权投资基金合伙企业（有限合伙）签署的《股权收益权转让及回购协议》进行的利益输送行为确认合同无效。
3.对于2020年6月2日海通证券内部处置圣杯股票可谓是：悄无声息！对此我们表示强烈谴责！我们认为拍卖程序违法，申请撤销此次交易！
4.对于现任恺英网络董事长金锋一次性全盘低价接下圣杯股票的行为没有进行任何公告，不对广大股民及时披露，没有说明巨额资金的来源，我们要求严查金锋资金的来源，作为上市公司的董事长如果无法说明购票资金的来源，应当涉嫌巨额资金来源不明罪，不排除非法敛财、帮助上游犯罪洗钱的重大嫌疑！
我们圣杯和骐飞所有股东，团结一心，运用合法的手段保护自己合法财产，请求上海市金融法院能够暂缓拍卖骐飞、圣杯等与恺英网络相关的股票，或者限制金锋及其关联人低价接走骐飞、圣杯等与恺英网络相关的股票股票，请求中国证监会、深交所以及公安机关等监管部门能够核查恺英网络及现任董事长是否存在违法犯罪问题！
附：恺英网络《致圣杯投资及骐飞投资全体合伙人的公开信》
--关于对《恺英网络40多名股东及员工实名举报》的几点说明
圣杯投资、骐飞投资全体合伙人：
恺英网络股份有限公司（以下简称“公司”或“恺英网络”）今日发现有以上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）（简称“圣杯投资”）为账号主体的“恺甲骑士”微信公众号发布的《恺英网络40多名股东及员工实名举报》的文章，文章中无端指控公司参与了圣杯投资、上海骐飞投资管理合伙企业（有限合伙）（简称“骐飞投资”）两家合伙企业自身的商事行为，将两家合伙企业历史商业活动的现实困境责任归咎于公司。恺英网络基于对公众投资者负责、对全体合伙人理解的态度，现将有关情况说明如下：
一、合伙企业的基本情况
根据工商资料显示，圣杯投资、骐飞投资作为合伙企业于2014年4月25日由上海恺英网络科技有限公司（以下简称“上海恺英”）部分员工投资设立，其中圣杯投资执行事务合伙人为冯显超先生、骐飞投资执行事务合伙人为王悦先生。
根据《中华人民共和国合伙企业法》及圣杯投资、骐飞投资《合伙协议》的约定，有限合伙企业由普通合伙人和有限合伙人组成，普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任，有限合伙企业由普通合伙人执行合伙事务。
因此，冯显超先生作为圣杯投资的执行事务合伙人、王悦先生作为骐飞投资执行事务合伙人，应当按照法律规定分别对两家合伙企业的经营管理承担相应的法定责任。
二、公司和合伙企业的关系
公司是一家于2010年12月在深圳证券交易所中小板挂牌上市（股票代码002517）的公众企业，2015年12月通过资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金方式收购上海恺英网络科技有限公司（以下简称“上海恺英”）100%股权。圣杯投资、骐飞投资两家合伙企业通过参与公司本次定向增发等方式成为公司股东，圣杯投资、骐飞投资的全体合伙人通过两家合伙企业成为公司间接股东。
据了解，王悦先生、陈永聪先生及申亮先生等合伙企业的合伙人曾多次与相关债权人进行专项沟通及协调。
公司从未持有两家合伙企业份额，从未参与两家合伙企业的决策。虽然由于历史原因，公司相关人员留存骐飞投资、圣杯投资部分资料，但两家合伙企业管理的详细情况，应当由两家合伙企业的执行事务合伙人冯显超先生、王悦先生及当时的经办人进行说明。
公司非常同情所有合伙人尤其是有限合伙人的现实困境，但公司对两个合伙企业没有任何法定义务。
因为工作人员离职、相关部门调查等原因，公司许多历史事件的梳理目前出现断档状态。此外，公司过去一年面临恶意诉讼、涉案调查、业绩下滑、商誉减值等重大事项危机，现任管理层勤勉尽职地确保了法人治理及经营管理的稳定，但公司恢复往日竞争能力还需要全体员工、广大股东、合作伙伴、监管部门等市场主体大力支持。
公司作为一家公众公司，按照法律法规和相关监管规则依法运作，不应该成为其他法人或个人解决商业纠纷和现实困境的捆绑对象。公司支持两家合伙企业的合伙人依法维护自身权益，愿意在法律框架内提供全力配合，包括但不限于提供调查配合、法律咨询等。
三、公司和上海恺英的关系
王悦先生和冯显超先生为上海恺英的联合创始人，上海恺英2016年成为公司子公司后两位创始人开始在公司任职，并于2019年、2020年先后从公司离职。王悦先生、冯显超先生于2019年先后被公安机关采取强制措施（详见公司编号2019-035、2019-049、2019-063、2019-086的公告），王悦先生涉案后通过其代理人参与公司治理活动。
但是很遗憾，冯显超先生涉案后不但很少参与公司治理活动，反而在公司解决历史问题中反对管理层的努力，甚至筹划这次《联合声明》碰瓷上市公司,扰乱上市公司经营管理。冯显超先生作为公司第二大股东及上海恺英曾经的联合创始人，不担当主要表现为：
㈠个人涉案后拒不配合公司进行法定信披；
㈡公司困难时期辞去公司及子公司所有职务；
㈢对公司解决历史问题、提升经营管理的重大决策不予支持；
㈣枉顾自己GP法定责任，将管理失职责任强加他人。
综上，希望圣杯投资、骐飞投资全体合伙人提升分辨能力，根据相关事实依法维护自身权益，不要成为没有担当、转嫁矛盾的相关责任人员的利益捆绑工具，从而损害上市公司及中小股东的合法权益。
恺英网络股份有限公司
2020年6月28日
附：致恺英网络股份有限公司的公开信--关于对《恺英网络股份有限公司致圣杯投资及骐飞投资全体合伙人的公开信》的回复
恺英网络股份有限公司：
感谢贵公司的及时回复，贵公司无非是主张圣杯投资与骐飞投资是独立的法人，理应独自承担目前面临的困境。如果圣杯投资与骐飞投资真是独立自主的运营，理应如此。
但事实是：恺英网络2015年借壳上市，上市前夕为奖励为恺英奉献近十年的老员工，内部出台了1.28元/股认购的股权激励机制，圣杯投资与骐飞投资仅仅是作为持股平台成立。骐飞和圣杯的GP分别是公司是恺英网络的大股东、二股东，也是当时公司的最高管理人。上市时他们还是一致行动人。因此，恺英网络自始自终完全控制了圣杯投资与骐飞投资。表现如下：
1、圣杯投资与骐飞投资成立后，公章、法人章、财务章账册均在恺英网络及前任董事长王悦（现被因涉嫌操纵证券市场被指控）实际掌控之中，截止到发稿，圣杯投资法人章还在恺英网络拒不归还，无奈刊登报纸挂失补办法人章，骐飞就更加心酸，公章法人章财务章没有一个在自己企业实际管理，均在恺英网络控制，（可附今年6月恺英网络与圣杯交接清单图）。
2、圣杯投资与骐飞投资分别与杭州九彤投资合伙企业（有限合伙）、深圳市华泰瑞麟一号股权投资基金合伙企业（有限合伙）签署的《股权收益权转让及回购协议》由恺英网络一手操控，圣杯投资与骐飞投资的股东均不知情，数亿元利益被转移，有资金流水可查;
3、圣杯投资与骐飞投资分别与上海海通证券资产管理有限公司签署了无数份的股权质押协议，均由恺英网络一手操控,圣杯投资与骐飞投资的股东大多不知情，导致股票几乎全部损失，且有数亿元债务；
4、现任董事长金锋为了能低价接票，不断推动上海金融法院、海通证券拍卖股票，甚至有的债权人券商不愿意拍票都不能自己做主，此外，金锋大量的资金来源也不进行说明，源源不断的接票资金到底从何而来？金锋接票为何不进行公开披露？
恺英网络作为上市公司，理应尊重圣杯投资与骐飞投资的独立的法人地位，但实际上却以圣杯投资与骐飞投资的名义做损害圣杯投资与骐飞投资的事情。
圣杯投资与骐飞投资的合伙人均是恺英网络的股东，对恺英网络有天然的信任感，但这份信任却被恺英网络滥用。
综上，希望恺英网络对以圣杯投资与骐飞投资名义进行的民事行为承担责任，对由此造成的圣杯投资与骐飞投资股东的损失进行依法赔偿，而不是继续损害圣杯投资与骐飞投资的利益，进而也损害上市公司及中小股东的合法权益。
恺英网络实际控制圣杯投资与骐飞投资的例子还有很多，不再一一列举，如有媒体想要真实客观的材料，可以发送联系方式至kingnetwq@qq.com，我们会第一时间将资料发送。
上海圣杯投资管理合伙企业（有限合伙）
上海骐飞投资管理合伙企业（有限合伙）
2020年6月29日
(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

