84
卡姆吸毒、池子出走，两个月内，笑果文化屡屡成为公众关注的焦点。
这家制造欢乐的公司怎么了？还能笑出来吗？
多名艺人涉毒
6月3日，上海市公安局通报，4月30日，上海市公安局虹口分局接群众举报，抓获吸毒人员艾某(男，25岁)，艾某还涉嫌容留他人吸毒。
很快，艾某就被证实为笑果文化旗下脱口秀演员卡姆。

卡姆。视频截图
当日，笑果文化就此发布声明称，对于卡姆因涉毒被拘留一事，“我们极度痛心”。
同时，笑果文化在此代表卡姆向社会大众真诚道歉，并无限期停止卡姆的所有工作。“我们深知，此事不仅辜负了观众对他的期许，更对社会大众造成了严重的不良影响。”

笑果文化微博截图
但要向观众道歉的似乎不只卡姆一人。从上海警方6月3日、6月23日两次通报来看，卡姆在自己家中与其他人一起吸食的毒品，一起吸食的还包括其朋友陈某、李某等人。
记者在上海市虹口公安行政处罚详情页面注意到，与卡姆同日被处罚的还有陈扬和李国庆，两人被处罚的事由也均为吸毒。
此后，有媒体证实，此处的“陈某、李某”正是卡姆的两位同事――笑果文化旗下的的陈扬和李国庆。
池子出走
当然，笑果文化的糟心事还不止于此。
今年5月，在卡姆吸毒一事还未被曝光时，其旗下的另一名知名艺人的出走，也曾让笑果文化备受关注。

节目截图
5月6日，艺人池子发布微博称，自己近来“一直在和笑果文化打官司”，并指责公司在合同期内违约，并拖欠较多应付的演艺报酬，停止其工作，并在劳动仲裁时要求3000万元的赔偿。

池子微博截图
不过，打官司期间，池子却发现，中信银行上海虹口支行未获其本人授权，将其个人账户流水提供给上海笑果文化传媒有限公司。“打电话给中信银行，中信银行说这是配合大客户的要求。”
此事不仅引发笑果文化的负面舆论，更是将中信银行拖下了水。中国银保监会消费者权益保护局也就此启动立案调查程序。
笑果文化的走红
我们不禁要问，笑果文化是如何走到今天这步的？
公开资料显示，笑果文化2014年成立于上海。致力于打造中国喜剧类脱口秀这个品类的文化产品的消费闭环。
“公司旨在培育新的脱口秀艺人并孵化新的更高势能的喜剧脱口秀类节目，激活喜剧脱口秀的消费生活场景，创造更大价值。搭建起从人才挖掘到创意孵化，再到制作投放、整合营销的完整内容产业链，线下深耕打磨演出模型，线上不断拓宽内容品类，逐步摸索出年轻态喜剧生产流程并制定行业标准。”
几年间，笑果文化出品过多档综艺节目，旗下拥有李诞、池子、王建国等脱口秀演员和编剧。

《吐槽大会》海报
2017年，笑果文化凭借《吐槽大会》，一炮而红。期间，参与节目的李诞和池子这对常驻嘉宾贡献了颇多笑点。
随后，笑果文化又推出《脱口秀大会》《超级故事会》《冒犯家族》《周六夜现场》等节目。就在去年，卡姆拿到第二季《脱口秀大会》的冠军。

节目截图
艺人管理不应成为软肋
企查查提供的资料显示，2016年以来，笑果文化先后四次融资。到2019年，公司估值已达到30亿。
但很快，2019年以来，从池子出走，再到卡姆涉毒，公司在艺人管理方面的问题开始凸显。

《脱口秀大会》海报
编剧汪海林曾谈及笑果文化近期接连出现的问题，他认为，“公司一方面要保护艺人的创作环境，另一方面又要管理好艺人。这确实是一个难题。”
但“是个难题”并不能成为管不好艺人的借口。
而在今年6月初卡姆刚被曝光涉毒被捕时，就有媒体明确指出：艺人管理已成笑果文化软肋。同时，也有圈内人士觉得卡姆很可惜。
最近两个月内的多个热点事件似乎正在提醒笑果文化，在制作出吸引观众的节目同时，艺人管理也不可或缺，甚至更为重要。

