957



记者|胡振明





端午节前夕（6月24日），多家媒体传出国美创始人黄光裕假释出狱的消息，“国美系”相关公司股票闻风异动，A股市场中的中关村、*ST美讯（早先的“三联商社”）、ST金泰均告涨停，这源于市场对黄光裕“重出江湖”的看好，期望他能挽救病重的“国美系”。
在A股“国美系”上市公司中，*ST美讯是最希望黄光裕能够早日归来的，其已经连续两年业绩亏损，若不能继续盈利则将面临退市风险。
业绩“崩塌”
盘面显示，*ST美讯近三年多以来股价一路下泄，从2017年年初的18元左右（前复权）最低跌到了2020年5月中旬的5.13元，市值蒸发七成。对于*ST美讯来说，虽然此次因黄光裕假释消息让股价出现了异动，但其自身近年来问题积累太多，基本面能否因黄光裕此次假释出狱而盘活是存在很大悬念的。

资料显示，*ST美讯原名为“国美通讯”，其由早先的三联商社改名而来。Wind数据显示，2017年时，*ST美讯还勉强维持17.12万元的净利润正值，而2018年和2019年的净利润则已巨额亏损-5.97亿元和-9.16亿元。相较其净利润连续两年亏损，其营业利润更是连续三年亏损，同比负增长达5年。2019年年末，*ST美讯归属母公司股东的权益为-77556.45万元，如此情况意味着*ST美讯已经资不抵债了。


2020年第一季度，*ST美讯基本面仍未得到好转，业绩仍延续亏损，仅一个季度就亏掉了8955.11万元（净利润），归属母公司股东的权益进一步减少到-86396.61万元。此次公司再不进行相关资产剥离动作，则很难保证2020年实现扭亏。
资金链接近断裂
净资产为负，意味着*ST美讯资金链裂的危机已经近在咫尺。
资产负债表显示，*ST美讯在2019年年末和2020年一季度末账上货币资金仅有1.16亿元和1.59亿元，同期的流动负债合计高达15.74亿元和16.43亿元。很明显，*ST美讯的资金周转压力是巨大的。
值得注意的是，2019年年末和2020年一季度末的流动资产合计数也明显低于流动负债合计数，分别达到11.00亿元和10.87亿元。众所周知，流动资产是对流动负债偿付的最主要保障，一般情况下都是流动负债低于流动资产，然而*ST美讯的流动资产跟流动负债对比，则出现4.74亿元和5.56亿元的差距，这意味着，其有数亿元的流动负债得不到流动资产的保障，资金链变得非常脆弱。
更糟的是，*ST美讯近年已经失去“造血”的能力，不但没有现金流入反而还不断外流，这对公司的短期偿债能力而言可谓是雪上加霜。其中，2017~2019年经营活动产生的现金流量净额分别为-10401.46万元、-38991.03万元和-5687.42万元，三年中均呈现出净流出的状况，2020年一季度虽然净流入了2556.13万元，但依然难以改变公司资金面紧张的困局。
即便是考虑到筹资、投资活动现金流量的影响，整体现金仍处外流状况。2017~2019年现金及现金等价物净增加额为8967.61万元、-14400.71万元、-2804.50万元，2020年一季度为-917.02万元，三年多累计净流出了9154.62万元！
更为重要的是，2019年年末和2020年一季度末，*ST美讯资产负债率已经高达144.88%和151.34%，负债率远高于100%，再加上流动资产比流动负债少数亿元之巨，如此情况对于*ST美讯而言是很容易触发银行停贷、抽贷风险的。而一旦这种情况真的出现，则对上市公司而言将是覆顶之灾。
或为改变自己的现金紧张且面临退市困局，6月18日，*ST美讯发布了《重大资产出售暨关联交易报告书（草案）》，拟将公司手机产业的平台浙江德景电子科技有限公司（简称“德景电子”）100%股权高溢价转让给自家二股东战圣投资旗下的孙公司美昊投资。通过此次溢价关联转让，可以让*ST美讯将获得一大笔现金用于偿债，进而减轻债务压力。

神奇之处在于，在此次交易中，标的公司德景电子100%的股权的评估价值为13528.20万元，出现1360.93万元的评估减值，然而最终确认的标的资产转让价格却达到了50000.00万元。要知道，德景电子是公司进军手机产业的平台，其是上市公司于2016年以8亿元价格收购，当时形成6.18亿元商誉。然而随着2017年手机产业竞争加剧，德景电子2019年度收入较同期下滑幅度达70%，毛利为负。2018年度公司计提德景电子商誉减值损失1.76亿元，剩余4.42亿元。2019年度，公司全额计提德景电子剩余商誉，即4.42亿元，另外，公司还计提德景电子应收账款、库存等超过1亿元的资产减值损失，而正是这几次提计，导致上市公司业绩连续大幅亏损。
18日，*ST美讯披露公告称，拟使用收到的公司重大资产出售的交易价款向国美电器提前偿还不超过5亿元的借款。若将此份公告内容与上市公司资产转让公告一道考虑，则可发现被转让资产之所以能够出现高溢价，应与大股东为保壳*ST美讯实施变相减债有关，而这或是黄光裕假释前对旗下资产重新盘活的一出好戏！


（文中提及个股仅为举例分析，非投资建议。）

