986
南昌宝泽出示的“情况汇报”南昌晚报・爱南昌客户端记者聂俊鹏文/图6月22日，本报报道了多名准车主在南昌宝泽遭遇“提车难”的问题，引起南昌市监部门高度重视，第一时间介入调解，约谈南昌宝泽相关负责人。6月24日上午，在南昌宝泽三楼会议室，相关负责人与车主代表在经开区市监局工作人员的公证下进行了调解。据南昌宝泽汽车销售有限公司向经开区市场监管局提供的一份“情况汇报”显示，南昌宝泽隶属香港主板上市公司“正通汽车”，集团总部办公地点位于北京丰台区，集团总部职能部门正常工作时间因受疫情影响，资金调拨给全国4S店的进度缓慢，甚至资金出现暂时性断供，导致客户车辆未能按时交付。“我们公司资金困难局面是暂时性的，预计7月初恢复正常，我们正在积极面对，解决提车问题，集团总部正在逐步安排资金。”南昌宝泽总经理陈永峰表示：“目前，集团总部已经划拨了20台车的款项，在7月1日前，能确保绝大多数准车主提车。前几天，也陆续交付了7台新车到客户手中。”对于南昌宝泽逾期交车对车主们造成的不便，陈永峰表示，“如消费者要求按照合同规定，以逾期一天，按照‘万分之五’的现金来进行赔偿，南昌宝泽也会如约履行合同义务。同时，也还提供了另一种选择方案，即消费者可以选择以每日300元消费券的形式进行补偿，消费券将以卡卷的形式发放，不限使用时间和次数。”对于交车和赔偿内容，多数车主表示基本能接受，但也希望南昌宝泽能够信守承诺，不要再次违约。本报也将继续关注后续交车情况。

