105:
?文观察者网郭涵


新冠疫情未见遏止就呼吁各地强行复工，主打“美国优先”的特朗普再度收紧移民政策，宣布从本月24日至年底暂停发放H-1B等特定非移民工作签证。



此举对美国科技行业{打击}[巨大]，谷歌、亚马逊、脸书等硅谷巨头纷纷发声{抨击}。谷歌印度裔首席执行官桑达尔·皮柴（SundarPichai）更强调移民“[造就]了谷歌”，对决定“感到{失望}”。过去两年70%以上的H-1B签证发给了印度公民。


有美国官员预测，禁令将为美国人“腾出”约52.5万个工作岗位，但{批评}者质疑数字准确性，以及目前签证审批“冻结”前提下的实际政策效果。分析认为，特朗普就是在讨好反移民的票仓，他本人公开讲：“我认为很多人会对此感到开心，这就是常识。”






白宫网站显示，特朗普当地时间22日签署行政令，
宣布自6月24日12时起，今年内暂停发放H-1B、H-2B、H-4、L-1以及特定J-1签证。此外，从4月底停发“绿卡”的行政令期限也被延长至年底。


公告解释，因新冠疫情冲击导致经济萎缩，这些持非移民签证人员对当下美国工人的就业构成“不寻常的{威胁}”。截至6月初，美国已有超过4000万人申请首次失业救济。


而一名资深政府官员告诉《华尔街日报》，上述政策预计将阻止约52.5万人入境美国，相当于为美国工人“腾出”同样多的工作岗位。


被停发的H-1B专业技术类工作签证与L-1企业高管交换签证，在美国科技公司雇员中十分普遍。行政令称，在一批关键行业，今年2月到4月共超过2000万美国人失业，他们的竞争者就包括前述两种签证的持有人。


据美国有线电视新闻网报道，包括谷歌、推特、亚马逊、脸书、特斯拉、微软等科技公司，均通过高管或公开声明{批评}特朗普借疫情限制移民，反复强调此举会{破坏}美国文化多元性，{威胁}短期经济复苏乃至长远的竞争力。


在印度出生的谷歌首席执行官桑达尔·皮柴更是在推特上对这一决定表达“{失望}”。


“移民对美国的经济[成功]做出了[巨大]贡献，包括确立其在科技领域的全球领袖[地位]，以及[造就]了今天的谷歌公司。我们会继续同移民站在一起，为所有人创造机会。”








桑达尔·皮柴图自：社交媒体


值得一提的是，在每年抽签发放的8.5万份H-1B签证中，约三分之一获得者在科技公司工作。据美国公民及移民服务局统计，印度籍申请者长期包揽每年发放签证数量的70%，过去两年来（73.9%、74.5%）呈增加态势。


据接受采访的美国政府高官透露，特朗普政府还计划改革H-1B签证的发放方式，包括优先考虑薪酬更高的申请者，以及修补允许公司向外国员工外包业务的漏洞等。


英国广播公司评价，上述行政令会尤其伤害到印度IT公司及员工。除了招募印度员工的美企外，如威普罗、印孚瑟斯、塔塔咨询服务公司等印度IT巨头，都依靠持H-1B签证的雇员前往美国管理重要项目。


该行政令规定，
生效日之前已在美国工作的H-1B签证持有者将不受影响，但那些因疫情返回印度的人，今年内将无法入境美国。







过去两年来70%以上的H-1B签证发给了印度公民数据来源：美国公民及移民服务局


目前印度政府尚未对行政令做出回应。消息公布后，塔塔咨询、威普罗、马恒达科技等公司23日上午股价一度剧烈下跌。印度IT行业协会“全国软件和服务公司协会”（Nasscom）则形容该决定“误导且伤害美国经济”，呼吁将暂停期限缩短至90天。


在美国国内，行政令也遭到质疑，比如其中所谓“腾出”52.5万个工作岗位的说法。考虑到一些公司因为疫情裁员，经济学家认为部分岗位原本就不可能恢复。共和党参议员格雷厄姆则质疑禁令“可能拖累美国经济复苏”。


何况，美国在全球各地使领馆的大部分签证申请及审批流程本来就处于“冻结”状态，因此这项禁令生效后的即刻影响有限。《国会山报》评价称，特朗普此举可能是希望得到共和党以及反移民选民群体的支持。


与白人至上主义有关联的反移民组织“美国移民改革联盟”主席丹·斯坦恩就称赞道，特朗普“顶住了强大商业利益团体持续要求廉价外国劳工的[巨大]压力”。


特朗普本人对此并不讳言，他20日接受福克斯新闻采访时评价：“我认为许多人会对这件事（行政令）感到开心，这就是常识。”




来源|观察者网


积极 -1.75
主题公司：谷歌,提交公司：谷歌
poslist: [('巨大', 1), ('造就', 1.25), ('成功', 1), ('地位', 1), ('造就', 1)]
neglist: [('打击', 1), ('抨击', 1), ('失望', 1), ('批评', 1), ('破坏', 1), ('威胁', 1), ('失望', 1)]

120:
“国美失去的十年”，整个零售市场并不是十年前互联网刚崛起的零售市场，也不是五年前移动互联网普及后的电商市场。
文|林桔
来源|投中网
大哥还是当年的大哥，江湖却已不是从前的江湖
终于，黄光裕“出狱”了。6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释（监督直到在监狱外服满刑期），假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
黄光裕是国美系的创始人，曾经中国最年轻的首富，2010年因非法经营罪、内幕交易罪{获刑}14年入狱。经过几次减刑，黄光裕应执行刑期调整至2021年2月16日。
近几年来，几乎每一年都会传一传黄光裕出狱，继而讨论他能否再度[引领]国美回到巅峰时期。一如往常，黄光裕出狱的消息仍刺激资本市场。
在法院宣布之前，多家媒体报道称，黄光裕已出狱。受该消息影响，短时间内国美旗下的5家上市公司：国美零售、国美金融科技、ST美讯、中关村科技、拉近网娱等纷纷[暴涨]。投中网统计，5家公司市值共[暴涨]18%，增加84亿元人民币——只是拼多多当下千亿美元市值的一个零头。24日，拼多多市值为1002亿美元，约7083.44亿元人民。
成立于1987年的国美，曾经是[传统]3C零售连锁巨头。在黄光裕入狱前，国美零售市值曾达千亿人民币。但黄光裕入狱的这十年，是电商[风起云涌]的十年，但同时也被称作“国美失去的十年”。
这十年里，国美零售市值{缩水}65%。与此同时，被国美曾经视为的“手下败将”、死对头们都纷纷超越国美开始领跑，甚至近几年出来的[后起之秀]也已较国美[遥遥领先]。
截至6月24日收盘，国美零售市值为349亿港元。这个市值是国美曾经被视为“手下败将”苏宁的38%、要用价格战“干掉”京东的4.8%、[后起之秀]拼多多的4.5%、以及阿里巴巴的0.7%。
黄光裕出狱，一直被认为是“[拯救]”国美的[关键]。但事实可能没有乐观。“国美失去的十年”，整个零售市场并不是十年前互联网刚崛起的零售市场，也不是五年前移动互联网普及后的电商市场。
就黄光裕的影响力来看，大哥还是当年的大哥，江湖却已不再是从前的江湖。
国美零售{掉队}十年，不得不向“死对头”低头
刚过去的618，是电商最大的促销节日之一。国美今年公布的是总成交额（GMV）的增速，73.8%，略高于2019年的68%。活动期间，国美还尝试的了直播带货，国美在45天内与央视主持人、董明珠、浙江卫视等合作了4场直播带货秀，累积成交额24.848亿元。
而在8年前国美{扬言}要干掉的京东，在6月1日至18日期间，平台下单金额2892亿元，高于去年同期的2015亿元。电商新势力里的另一极——天猫，则在5月25日到6月18日期间，下单金额6982亿元。同为3C赛道的苏宁，今年618全渠道销售规模增速129%，增速高于国美。
仅从成交额数据来看，国美和头部选手的身位，相{差}了近300倍。
会有人说国美只是3C零售商，不能与其他全品类电商对比。此言{差}矣。国美不是没有尝试自己做大电商平台。
2018年拼多多上市，这一年国美加速了自己的转型。在2017年提出的“共享零售”无果后，2018年国美转向“社交电商”，并在次年3月推出了社交电商App——国美美店。
在2018年国美零售下半年工作大会上，国美提出要加速到下沉市场。然而这一系列战略，被市场认为“空中楼阁”。因为看{不到}效果：截至2019年年底，国美已连续三年经营[利润]为{负}，两年营收和毛利{负}增长。
国美不再{称霸}3C零售领域。2012年主业务同为3C零售的京东崛起时，仍[强势]的国美还曾经{扬言}要通过价格战“干掉”的京东。但现在，京东不仅没有被干掉，它已经成为了3C零售第一大电商，而第二名甚至都不是国美。
黄光裕即将接手的国美，再也不是他入狱前“一哥”的江湖座次，如今的国美仅能在家电板块排位第四。
《2019年中国家电市场报告》显示，2019年，京东以22.39%的占比成为中国家电零售渠道霸主，其次是苏宁，然后是天猫。国美则以4.88%家电渠道的占比位列第四，与第一名的市场份额{差}了[很多]。
江湖变了，座次掉了，但摆在黄光裕面前更大的难题是：游戏规则变了。
如今，入局电商江湖头部排位赛的第一道槛是：流量。{不管}是线上流量，还是线下流量，国美总得拿到一头。
“我们现在缺乏的是线上流量端。”国美的CFO方巍说。为此，国美与昔日“死对头”化干戈为玉帛，不仅在今年入驻京东旗舰店，还与京东进行了深度合作。
今年3月，国美官方旗舰店在京东[正式]开卖。5月，京东以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。彼时，它刚与拼多多[达成]合作协议还{不到}一个月——4月18日，拼多多认购国美零售发行的2亿美元可转债。
“它（国美）现在很{缺钱}。”前国美互联网业务相关{负}责人告诉投中网。这家曾经的[传统]3C零售连锁巨头已经连续三年经营[利润]为{负}，连续两年营收和毛利{负}增长。2019年它的现金以及现金等价物为82亿元，而2018年则为101亿元。从账面现金来看，国美的现金仍比较[充裕]。但2020年线下门店运营都遇到了“黑天鹅”。
2020年受疫情影响，所有线下门可罗雀，高频消费的餐饮行业的多个连锁品牌甚至喊出，今年能活着就算不错。同为线下门店收入为主的个国美受到了一定的{冲击}，且多项{债务}到期。与此同时，门店租金、人工费用等各种成本仍要支出。
在这样的背景下，国美线下的流量[优势]{遗失}殆尽。前国美互联网业务相关{负}责人告诉投中网，最初国美互联网业务想做成服务体系，线下整体门店改造，变成包括电器商超、新零售店，甚至汽车展示。“但后来没做成，并不是真想拉拼多多（和京东）玩。”
江湖变了，规则变了，国美从坐庄走向站队。
黄光裕“出狱”，但电商已到“下半场”
黄光裕出狱，被认为是“[拯救]”国美的[关键]。但这是否意味着，黄光裕能否带领国美赶上“新电商”趋势？
眼下的零售市场早已不是十年前互联网刚崛起时的模样，也不是五年前移动互联网普及后的电商市场。
2019年，移动互联网的流量已渐行渐远，电商市场不得不经进入通过“百亿补贴”争夺消费者的阶段。
拼多多通过不断地补贴换来用户，阿里乘胜追击，也加大补贴的[投入]。京东、苏宁等其他电商平台亦然。
补贴，燃起了2019年的“新价格战”。平台之间思考如何把补贴周期拉长，把百亿升级为千亿补贴。
有观点认为，价格战正是黄光裕所擅长的。但实际上，价格战的前提是要“弹药[充足]”，这或是连年{亏损}、{债务}累累的国美{难以}效仿且[投入]的。
“新零售的下半场是在站队，有流量有数据就有话语权。比如说腾讯、阿里、京东，实际上就是他们在主导下半场，小企业都在站队，想办法服务于这些企业。”新沃投资创始合伙人邢凯在第14届中国投资年会中说。目前来看，国美[其实]已经选好了“队友”——京东和拼多多。
另一方面，电商江湖又变了。短视频的崛起、全民直播等新科技都在带动新的消费趋势。今年3月，极客公园的创始人张鹏称，几乎所有的电商巨头都开始在直播上下功夫，因为它们看清了直播带货不是一个补充性的“撒手锏”，而可能是整个电商行业和生态里必须有的“基本功”。
但国美的直播带货“{姗姗来迟}”，直到5月才开始宣传大规模的直播带货。而且从5月开启至今的4场直播里，主要联合央视、浙江卫视等电视台共同完成，主打的还是主流电视台的消费群体路线。
殊不知，消费的渠道早已经多元化，其中今年受疫情影响，短视频以及直播带货{分割}了电商销售比较大的份额。这两年主流电视台综艺节目冠名，也从原来拼多多等科技新秀公司，转到了酱油等厨房用品。
以京东为例，今年已经很少冠名电视或网络综艺。在今年618前夕，京东选择与快手合作。根据彭博社6月24日的报道，快手在近期与京东的24小时购物活动中，营业额超过2亿美元。

“快手有流量有场景有用户，但是欠缺电商的基础设施和供应链的能力，京东在这方面是最强的，这是我们和快手合作最深的解读。”京东战投投资总监李进龙在第14届投资年会上这么说。
京东为什么选快手，有数据可寻。Mobilequest报告显示，腾讯系、头条系、阿里系、百度系以及快手等产品{分割}了大部分人的时间。在月总使用时长里，腾讯系占了43.2%、头条系占了12.9%、阿里系占了10.6%。快手作为非巨头阵营的选手，以4.4亿月活、20小时月平均时长，一枝独秀。
“客流从单一的渠道变成非常多元化的渠道，线下的客流被前端的各种环节，包括线上的分流掉。”清新资本创始合伙人胡宇晨在第14届中国投资年会如此分析零售下半场新格局。
“过去搭乘人口红利，城镇化进程，基本上到一个店招一个加盟商开一个店就可以卖出去。”首泰金信投资合伙人也表示，在流量端或需求端至上时，原来的场景或者媒体的[强势]被瓦解了，大品牌的话语权都没有了。
在这样大背景下，国美又该如何{分割}消费者的注意力，将流量变现？今年51岁的黄光裕，在脱离科技互联网生活10年之久，能否赶上新消费方式的玩法，重新开启一个新10年？
转载、合作、加入粉丝群请联系小助理（微信号：ChinaVentureWeixin）
积极 -1.0
主题公司：国美,提交公司：阿里
poslist: [('引领', 1), ('暴涨', 1), ('传统', 1), ('风起云涌', 1), ('后起之秀', 1), ('遥遥领先', 1.25), ('后起之秀', 1), ('拯救', 1), ('关键', 1), ('利润', 1), ('强势', 1), ('很多', 1), ('正式', 1), ('达成', 1.5), ('充裕', 1.25), ('优势', 1.25), ('拯救', 1), ('关键', 1), ('充足', 1), ('投入', 1), ('其实', 1)]
neglist: [('获刑', 2.0), ('缩水', 1), ('掉队', 1), ('扬言', 1), ('相差', 1), ('负', 1), ('称霸', 1), ('扬言', 1.25), ('差', 1), ('不管', 1), ('不到', 1.25), ('缺钱', 1.5), ('冲击', 2.0), ('债务', 1), ('遗失', 1), ('亏损', 1), ('债务', 1), ('难以', 1), ('姗姗来迟', 1), ('分割', 1.25)]

134:
经济观察报记者田[国宝]130亿元，这是目前柏联国际商住别墅城地块报价。如果从项目1995年拿地算起，这个地处北京中央别墅区的项目，距今已经走过了27年的历程。“已经完成拆迁了，项目开始重新启动了。”5月23日，一位负责接洽该项目交易的中介人士透露，项目方倾向将项目整体打包出让，但也不排斥与房地产开发商、金融机构合作开发，“很多机构表示有兴趣进一步谈，但是因为疫情，暂时没法安排。”
柏联国际商住别墅城项目位于北京顺义区后沙峪镇西白辛庄村，根据原北京市国土资源局出让文件，项目用地面积556亩，建筑面积15.6万平方米，容积率只有0.6。在北京以限竞房为主的房地产市场中，这么高容积率的项目并不多。
但由于种种原因，在过去的几十年中，该项目拆迁进展缓慢，一直处于半{停滞}状态，期间地块主人数次变更。截止目前，项目仅获得国有土地证、规划复函，仍未获得建设工程规划许可证和施工许可证。

根据2015年10月23日原北京市规划委下发的意见复函显示，柏联国际商住别墅城项目地上建筑面积为15.31万平方米，地下建筑面积20.28万平方米，其中地下建筑面积中大部分为地下车库、库房及设备用房。
根据中介130亿元的报价，该项目出让整体楼面价为3.65万元/平方米。后沙峪区域最后一宗土地出让时间是2018年11月26日，彼时首开联合体获得的限竞房项目楼面价为3.38万元/平方米。
在距离项目不远的朝阳孙河板块，2019年5月28日恒基中国成交的一幅宅地楼面价接近7万元/平方米；2019年9月12日恒基中国成交的一幅住宅公建混合用地楼面价为5.07万元/平方米。
由于柏联项目的建筑面积大部分在地下，如果按照地上建筑面积计算，楼面价达到8.5万元/平方米。上述中介人士称，由于项目为现存少有的独栋别墅类，容积率较高，所以报价在合理范围内。
目前，柏联项目周边的二手房价格不一，根据贝壳找房网，紧邻的优山美地项目二手房参考价为7.8万元/平方米；嘉浩国际别墅城二手房参考价为6.7万元/平方米；丽京花园二手房参考价为6.5万元/平方米。
周边也不乏价格较高的二手别墅，观塘二手房参考价为9.6万元/平方米，欧陆苑、晴翠园、香江花园等别墅的二手房参考价均超过10万元/平方米。不过，这些单价较高的项目普遍地上建筑面积较大，而且大部分地下不计入建筑面积。
整体而言，柏联项目利弊均较为[明显]，[有利的]一面是容积率较低，在北京市场相对较为稀缺，如果未来项目能延续之前的规划，这个项目有可能成为北京近年为数不多独栋别墅新入市项目。
但{不利的}一面同样[明显]，柏联项目地处中央别墅区核心区的北侧，靠近孙河区域，周边的别墅和多层二手房价格相对较低。结合中介给出的报价和有限的地上建筑面积，对未来操盘方挑战性也不小。
据上述中介人士透露，目前项目大部分地块{纠纷}均已经处理完毕，个别{纠纷}不影响项目整体推进。关于项目{债务}方面，“你要说一点{债务}没有，也不现实，但{债务}方面，项目方会自己处理干净，这个不会留给接盘方。”
历经27年
如果从项目拿地算起，至今柏联项目已经走过27个年头，开发商也多次变更。
据上述中介提供的资料显示，项目最早可追溯到1993年，港资企业源泰控股集团通过招商引资方式获得项目开发权。与同一时间进入内地的新世界、和记黄埔等港资企业一样，最初拿的同样是毛地。
1995年前后，源泰控股将项目1000多亩土地一分为二，分别与中海地产合资成立北京柏联房地产开发有限公司，与顺义区国企北京大龙房地产项目合资成立了北京嘉浩房地产开发有限公司，源泰控股在两个项目中各持股95%。
嘉浩国际商住别墅城和柏联国际商住别墅城两个项目先后在1998年左右启动。1999年前后，嘉浩项目就开始对外销售；2001年前后，柏联项目取得国有土地证后不久，也开始对外销售。
不过，由于源泰控股{遭遇}资金问题，2002年9月前后，源泰控股将柏联项目和嘉浩项目的剩余地块，分别转让给北京城启房地产、北京盟科置业及北京碧水源房地产，其中城启获得37.07万平方米，盟科获得17.87万平方米，碧水源获得21.51万平方米。
城启地产为广州粤泰控股旗下公司，在获得柏联项目两年后，粤泰控股又[成功]入主了上市公司东华实业，并改名粤泰股份。彼时，柏联项目归属于粤泰控股旗下的广州城启集团名下，与粤泰控股为兄弟公司关系。
2005年7月22日，因为{遭遇}资金{危机}，广州城启将柏联项目56%的股权以1.57亿元的对价转手给北京中悦置业，剩余44%的股权被东方资产国际有限公司以债权方式承接。由此柏联项目从粤泰控股转让至中悦置业名下。
2011年3月，柏联项目所有权再一次发生变更，中悦置业控制下的北京城启因欠PPG公司和北京奥德房地产有限公司合计2.36亿元{债务}，北京裕顺通地产通过法院执行债权的方式受让了柏联项目全部股权。
裕顺通地产实际控制人为龙瑞明，龙瑞明也是香港宝新控股集团的实控人，宝新先后在北京开发了京港城市广场、都会华庭、都会国际、东方银座广场等多个房地产项目。彼时柏联项目还有358户待拆迁。
据裕顺通在一份判决书中陈述，从2011年11月27日开始对后沙峪镇白辛庄村拆迁，截止当年底，拆迁243户，还剩115户居民未拆迁。此后，因为拆迁、安置等问题，项目一直未能有效推进。
据上述中介人士透露，此后，白辛庄拆迁一直时断时续，到2018年，仍有61户居民未拆迁。由于项目用地还有建筑物，导致一直迟迟未能动工。“现在已经全部拆迁完毕了，不存在拆迁{纠纷}问题了。”
[其实]，不仅仅是柏联项目长期{停滞}，当年盟科置业和碧水源获得的土地，目前同样处于{停滞}状态。北京市规自委的信息显示，2005年碧水源和盟科置业均获得建设工程规划许可证，但并没有查到裕顺通项目的建设工程许可证。
在北京市住建委网站上，目前无法查询到三个项目的施工许可证。盟科置业官方信息显示，白辛庄项目预计竣工时间为2021年，但目前仍没有动工。
土地升值
裕顺通获得项目的{代价}虽然不小，但如果柏联项目能够转让出去，其所获的收益同样不菲。
在2011年从通过购买债权获得项目时候，裕顺通支付的对价为2.36亿元。根据原北京市国土资源局出让文件，2011年8月裕[通顺]获得国有土地使用证，彼时土地面积为25.58万平方米，建筑面积为28.41万平方米，土地出让金为1.5亿元。
2014年4月，柏联项目土地出让经历一次变更，用地面积变更为37.07万平方米，建筑面积变更为15.6万平方米，土地出让金为7413.76万平方米。按照后者计算，裕顺通取得项目总{代价}为3.1亿元。
根据裕顺通与后沙峪镇政府、北京天竺房地产签订的拆迁安置协议，裕顺通需要支出的拆迁费及拆迁服务费为8.75亿元；白辛庄村民回迁房费用为5.27亿元；此外，在村民安置过渡期间，裕顺通支付村民租金超过7000万元，天竺地产支付租金超过3000万元。
在不计算融资成本的情况下，裕顺通为柏联项目先后支付的资金成本大约为18亿元左右。裕[通顺]方面曾对外宣称，项目积压资金超过20亿元。据上述中介测算，白辛庄剩余61户居民拆迁成本预计在10亿元左右。
据另一位做拓地中介的人士介绍，最初项目对外报价是毛地95亿元，包拆迁105亿元，“从2019年开始我们就没再接触项目方了，如果完成拆迁了，在原来基础上加二三十亿元也是理所当然的。”
目前柏联项目还存在与一期业主的产权{纠纷}，在裕顺通接手项目前，项目已经建成一所商务中心和14栋别墅，其中商务中心和5栋别墅均通过债权方式出让了所有权，裕[通顺]与部分业主之间对一期项目的权属存{争议}。
上述负责交易接洽的中介表示，目前{纠纷}基本处理完了，如果没有其他开发商进入，裕顺通可能会通过融资自行开发。
按照地上建筑面积计算，裕顺通柏联项目拿地楼面价为475元/平方米，加上拆迁等成本，折合成楼面价约为1.2万元/平方米，土地成本远远低于周边限竞房项目。如果按照规划意见复函总建筑面积计算，成本更低。
盟科置业白辛庄项目建筑面积为7.15万平方米，土地出让金5540.11万元，拿地楼面价774元/平方米；碧水源白辛庄地块建筑面积16.45万平方米，土地出让金6667.67万元，拿地楼面价405元/平方米。
根据彼时开发商与后沙峪镇约定，白辛庄村拆迁由裕顺通、盟科、碧水源出资拆迁，三家企业负责各自地块内的拆迁、安置、补偿等费用。按照裕顺通综合成本来看，土地价值上升空间预计在6倍左右。
积极 -3.5
主题公司：柏联,提交公司：裕通顺
poslist: [('国宝', 1), ('明显', 1.25), ('有利的', 1), ('明显', 1), ('成功', 1), ('其实', 1), ('通顺', 1)]
neglist: [('不利的', 1), ('遭遇', 1.5), ('遭遇', 1), ('危机', 1), ('债务', 1), ('停滞', 1), ('停滞', 1), ('代价', 1), ('纠纷', 1.25), ('争议', 1)]

149:
一场斥资3亿美元的收购，不到两年的时间就成为哈药股份的拖累。6月24日，哈药股份宣布，公司投资的GNC将通过两个方案实施美国破产法第11章下的重整。
GNC，即美国健安喜控股有限公司,为全球知名的保健食品生产商。自2017年起，哈药股份控股股东哈药集团就计划收购GNC，最终由哈药股份为主体，以2.99亿美元认购GNC发行的29.99亿股可转换优先股。
事实上，收购前的GNC就已经走下神坛，哈药股份的投资也未能让GNC起死回生。自新冠疫情在美国爆发以来，GNC在美国的店铺大面积关闭，业绩再度亏损。而此次GNC的破产重整，或将导致哈药股份损失20亿元。
[值得注意的]是，GNC披露的重整方案中涉及的出售方案显示，GNC及其多数现有有担保的债权人于临近公告前另与哈药集团就以7.6亿美元的价格向其整体出售GNC业务初步[达成]原则性意向。按照最新汇率，这笔意向交易对价为55亿元人民币。
全球最大保健食品厂破产GNC客服：中国大陆业务暂时不受影响
GNC，总部位于美国宾夕法尼亚州匹兹堡市，是一家领先的专业从事健康、保健领域产品的零售商，在全球开着几千家实体店，2011年进入中国市场。

某电商平台健安喜自营旗舰店的广告，其中提到健安喜“领跑健康85年”。
在保健食品行业中，GNC算得上是元老级别。按照GNC的形容，公司1935年创建，在1960年时，旗下18家零售门店就已经“遍地开花”，“20世纪70年代是主打产品生产的高峰”。
根据GNC官网介绍，公司2011年3月在纽交所成功上市，并成为年度股票价值增长第一的IPO公司，当时的市值为43.7亿美元。上市首年，GNC开始在中国布局，其在中国宣传的“产品为100%美国原装进口”在中国获得较高的知名度。
根据哈药股份发布的公告，此次GNC申请重整提出两个方案，GNC仍会正常经营。
6月28日，GNC中国客服人员人员对新京报贝壳财经记者表示，GNC中国大陆业务没有受到影响，“美国那边是申请了一个债务重组的程序，针对中国大陆地区暂时不会受到影响，对产品品质和消费者权益暂时都不会受到任何影响。”
新京报记者也在GNC官网看到，其在上海有着5家直营门店。记者联系GNC中国客服人员[了解]到，这5家门店都在正常营业状态。[值得注意的]是，GNC旗下售卖的产品基本上都是来源于美国生产。上述客服人员也称，GNC在中国没有生产工厂。
一位GNC上海门店的工作人员6月28日告诉新京报记者，目前很多产品已经断货，暂时也不会有类似于“清仓”的促销活动，“（产品价格）可能还会涨，因为美国的生产不一定能跟上，我们也在催”，“资金是困难了，原料价格也在涨。”
6月28日，新京报记者发送采访邮件，向哈药股份[了解]旗下GNC香港的经营现状如何，截至发稿{尚未}[得到]回复。
在GNC上海门店的工作人员眼中，GNC的业务在以后也不会受太大影响，“（哈药）是国企，不会让他（GNC）倒下去的，最多换个东家再经营。”
哈药投资前GNC已连续亏损、资不抵债交易过程堪比电视剧
2017年，国内大健康产业正值风口，一些公司也开始聚焦保健食品领域，而彼时的GNC早已经走下神坛。
Wind数据显示，GNC自2014年、2015年、2016年净利润均为下滑状态，2016年度亏损2.86亿美元，截至2016年年底已经资不抵债。与此同时，GNC市值同样一路下滑，急需通过外部融资解决财务问题。
这时手中同时拥有哈药股份、人民同泰两家上市公司的哈药集团[看中]了GNC。根据哈药股份和人民同泰公告，哈药集团在2017年7月起，授权中信资本代表哈药集团参与GNC中国区业务的竞标事项。
[值得注意的]是，哈药集团在2005年通过增资扩股改制成为国有控股的中外合资企业，中信资本（中信资本冰岛投资有限公司）即为哈药集团的第二大股东。

哈药股份2018年2月公告中，披露的哈药集团股权结构。
根据公告，当时投资GNC相关事宜，对GNC开展尽调、谈判等相关工作主要由中信资本团队作为哈药集团代表进行开展，哈药集团、哈药股份高管参与了对GNC的实地考察和调研工作，但并未代表哈药股份、人民同泰签署任何协议。
2018年2月，监管层还下发关注函，要求人民同泰核查中信资本是否存在利用其潜在实际控制人地位，干预上市公司的业务等情况。
2017年12月，哈药集团还曾考虑收购GNC全部股权，考虑[适当的]收购{溢价}下，预计所需资金约40亿元-50亿元。

人民同泰公告中披露的当时收购细节。
在这场交易的谈判后期，已经不难看出GNC{迫切}拿钱{走人}，哈药集团{迫切}希望入主GNC的态势。
这样紧张的收购背后，GNC在2017年度继续亏损接近1.5亿美元，截至报告期末资产负债率已经达到了104.59%，资不抵债状态仍未改善。
2018年2月，哈药集团与GNC签订了《证券购买协议》。哈药集团指定哈药股份以29995万美元认购GNC发行的299950可转换优先股。

哈药股份当时的交易公告中，提到的投资GNC的意义。
20亿投资款或将“打水漂”哈药集团拟出资7.9亿美元接盘GNC
那么，花3亿美元买GNC优先股的哈药股份真的获益了吗？
根据哈药股份2018年年报，GNC股价在2018年就持续下滑。报告期哈药股份对GNC可转换优先股的期末公允价值为3亿元，相较于成本下跌已经达到了56.09%，持续下跌时间为2个月。

2018年年报中，哈药股份还乐观地描述此为“暂时性下跌”，也未计提减值准备。
2019年，GNC的股价也未能止住跌势，哈药股份对GNC可转换优先股的累计损失已经达到9.8亿元。
数据显示，2017年、2018年、2019年，哈药股份连续三年利润下滑。2019年，哈药股份更是扣非后净利润亏损1214万元。2020年第一季度，哈药股份归属于上市公司股东的净利润亏损1.86亿元。
GNC进入美国破产法第11章重整程序后，哈药股份作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法[得到]优先清偿。Wind数据显示，截至今年第一季度末，GNC归属于母公司股东的权益为-1.9亿美元。
这意味着哈药股份的20亿元投资款极有可能打水漂。根据哈药股份公告，公司对GNC可转换优先股总计20.48亿元的投资部分或全部无法收回，累计1.7亿元的应收股利部分或全部无法收回。
哈药股份在公告中提道，“公司将采取一切必要措施，努力减少GNC项目对公司可能造成的负面影响或损失”。
而根据GNC提出的两个重整方案，哈药集团很有可能会成为下一个接盘方。
根据公告，GNC目前有两个重整方案，其中第一个为独立重整计划，第二个为出售计划。出售计划中，GNC及其多数现有有担保的债权人于临近公告前另与哈药集团就以7.6亿美元的价格向其整体出售GNC业务初步[达成]原则性意向。
上述两个方案会同时进行，若出售交易适时[达成]一致，其将代替独立重整计划被执行。按照最新汇率来看，以7.6亿美元的价格整体接盘GNC业务的交易价格对应55亿元人民币。

GNC发布的公告中提到的整体出售计划。
6月28日，新京报记者发送采访邮件，向哈药股份[了解]在该重整方案下，哈药集团是否会再次指定哈药股份为此次重整接盘的实施主体，{尚未}[得到]回应。
数据显示，截至2020年3月底，哈药股份的总资产为123.7亿元，归属于母公司股东权益合计为51.15亿元。
消极 4.25
主题公司：哈药集团,提交公司：中信资
poslist: [('值得注意的', 1), ('达成', 1), ('看中', 1), ('值得注意的', 1), ('适当的', 1.25), ('达成', 1), ('了解', 1), ('得到', 1)]
neglist: [('溢价', 1), ('迫切', 1), ('走人', 1), ('尚未', 1)]

159:


当前位置：
主页>

资讯>
[聚焦]>正文






昨日，证监会网站发布《关于对华福证券有限责任公司采取监管谈话措施的决定》，经查，华福证券有限责任公司(以下简称“华福证券”)为安徽盛运环保(集团)股份有限公司(盛运环保，300090.SZ)公司债券17盛运01承销机构，在[尽职]调查过程中，对发行人对外担保相关内部控制运行情况核查[有效性]{不足}，对发行人对外担保信息披露准确性督促{不到位}，不[符合]《公司债券承销业务[尽职]调查指引》相关规定。
上述情形违反了《公司债券发行与交易管理办法》第七条的有关规定。根据《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条，证监会安徽监管局决定对华福证券采取监管谈话的行政监管措施，并根据《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》将相关情况记入诚信档案。
据天眼查信息显示，华福证券第一大股东为福建省能源集团有限责任公司，持股比例为36.00%;第二大股东为福建省投资开发集团有限责任公司，持股比例为33.71%;第三大股东为福建省交通运输集团有限责任公司，持股比例为20.00%。
《公司债券发行与交易管理办法》第七条：为公司债券发行提供服务的承销机构、资信评级机构、受托管理人、会计师事务所、资产评估机构、律师事务所等专业机构和人员应当勤勉尽责，严格遵守执业规范和监管规则，按规定和约定履行义务。
《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条：对违反法律法规及本办法规定的机构和人员，中国证监会可采取责令改正、监管谈话、出具警示函、责令公开说明、责令参加培训、责令定期报告、认定为不适当人选、暂不受理与行政许可有关的文件等相关监管措施;依法应予行政处罚的，依照《证券法》、《行政处罚法》等法律法规和中国证监会的有关规定进行处罚;涉嫌犯罪的，依法移送司法机关，追究其刑事责任。
以下为全文：
关于对华福证券有限责任公司采取监管谈话措施的决定
华福证券有限责任公司：
你公司为安徽盛运环保(集团)股份有限公司公司债券17盛运01承销机构，根据《公司债券发行与交易管理办法》等规定，我局近期对你公司开展了相关债券承销业务专项检查。经查：
你公司在[尽职]调查过程中，对发行人对外担保相关内部控制运行情况核查[有效性]{不足}，对发行人对外担保信息披露准确性督促{不到位}，不[符合]《公司债券承销业务[尽职]调查指引》相关规定。上述情形违反了《公司债券发行与交易管理办法》第七条的有关规定。
根据《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条，我局决定对你公司采取监管谈话的行政监管措施，并根据《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》将相关情况记入诚信档案。现要求你公司分管债券承销业务的高管及相关责任人员于2020年6月15日下午3时携带有效身份证件到安徽证监局(合肥市高新区天波路6号)223室接受监管谈话。
如果对本监督管理措施不服的，可以在收到本决定书之日起60日内向中国证监会提出行政复议申请，也可以在收到本决定书之日起6个月内向有管辖权的人民法院提起诉讼。复议与诉讼期间，上述监督管理措施不停止执行。
安徽证监局
2020年6月5日
消极 1
主题公司：华福证券,提交公司：安徽盛运环保(集团)股份有限公司
poslist: [('聚焦', 1), ('尽职', 1), ('有效性', 1), ('符合', -1), ('尽职', 1)]
neglist: [('不足', 1), ('不到位', 1)]

171:
现年51岁的国美电器创始人黄光裕出来了。6月24日晚间，据北京法院网官方微博消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。黄光裕出狱的消息在6月24日早间便已传出，并迅速引爆资本市场。截至6月24日收盘，国美系上市公司中关村（000931）、*ST美讯（600898）均直线[涨]停，分别收报12.36元/股和8.58元/股。港股方面，国美零售（0493.HK）大[涨]17.39%至1.620港元/股，国美金融科技（0628.HK）[暴[涨]]47.30%至1.090港元/股，拉近网娱（8172.HK）[涨]55.74%至0.095港元/股。作为国美电器创始人，黄光裕在2004年、2005年、2008年曾三度{问鼎}胡润中国大陆百富榜，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。2008年的胡润百富榜显示，黄光裕个人资产共计430亿元，较第二名高出80亿元。2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金人民币6亿元，没收个人财产2亿元。随着黄光裕入狱，国美系资产估值随之{缩水}。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富值共计225亿元，较2018年的220亿元规模虽略有增加，但较黄光裕2008年个人财富总值仅约一半，同时排名也跌至149名，与2018年相比再次下滑10位。那么，在黄光裕失去的这11年里，国美系上市公司经历了什么？它们的现状又如何？黄光裕手里还有多少牌？国美通讯变为*ST美讯，正进行资产出售国美通讯设备股份有限公司（以下简称“*ST美讯”，600898）2019年年报显示，公司控股股东为山东龙脊岛建设有限公司，持股比例为19.99%，实际控制人为黄光裕。[值得][关注]的是，4月29日，*ST美讯发布公告表示，由于最近两个会计年度（2018年、2019年）经审计的净利润连续为负值，且2019年度经审计的期末净资产为负值，根据相关规定，公司股票交易将被实施{退市}{风险}{警示}，股票简称[正式]由“国美通讯”变更为“*ST美讯”。年报显示，*ST美讯主营业务为移动智能终端的研发、生产和销售，2019年，公司对自有品牌手机业务进行战略调整，暂停国内市场业务。业绩方面，2019年*ST美讯共实现营业收入7.21亿元，同比减少19.16亿元，降幅达72.66%；综合毛利额-231.89万元，较同期减少8,040.59万元，下降102.97%；实现归属于母公司的亏损为8.51亿元，扣除非经常性损益后公司亏损8.2亿元。对于2019年的亏损，年报表示主要原因为主业亏损、融资环境偏紧、人本成本较高等。对于下一步的经营，*ST美讯指出，将对业务进行梳理，{停止}国美手机等项目，形成工厂OEM/ODM业务+行业机+[智慧]零售的业务模式。[值得]一提的是，为缓解经营压力，*ST美讯正准备进行资产出售。其6月18日[最新]公告指出，拟通过现金出售的方式，向北京美昊投资管理有限公司出售持有的浙江德景电子科技有限公司100%股权，转让价格为5亿元。中关村：国美系上市公司股价NO.1北京中关村科技[发展]（控股）股份有限公司（以下简称“中关村”，000931）于1999年成立，是目前股价[最高的]国美系上市公司。据万得资讯统计，截至6月24日收盘，中关村收报12.36元/股，总市值达93.09亿元。中关村[最新]发布的2019年年度报告显示，控股股东为国美控股集团有限公司，持股比例为27.78%，[一致]行动人国美电器有限公司持股比例为7.37%，为第二大股东，黄光裕为实际控制人。其中，黄光裕通过北京鹏润投资有限公司，间接持有国美控股集团82.59%股份。简单换算，黄光裕间接拥有中关村22.94%的股权。报告显示，目前中关村业务主要分为生物医药、个人护理用品、养老服务业务和其他业务。其中，生物医药是其主营业务，营业收入在中关村2019年合并营业收入中占比高达63.30%，毛利率占比更是高达77.14%。整体来看，2019年中关村共实现合并营业收入21.35亿元，较上年同期增长20.39%；实现合并净利润12614.46万元，较上年同期增长4.35%。其中，实现归属于上市公司股东的净利润9521.81万元，较上年同期增长2.23%。对于中关村的下一步[发展]，报告表示，公司在“医药大健康”[发展]战略指导下，正集中资源，全力推进医药及健康品业务的[发展]。同时，加速培育并提升健康养老业务规模。国美零售：业务处于转型期，收入连续三年下滑国美零售控股有限公司（以下简称“国美零售”）前称为国美电器控股有限公司，是国美系的旗舰平台。国美零售2019年年报显示，目前黄光裕和其妻子杜鹃通过对国美管理有限公司、ShinningCrownHoldingsInc.和SmartCaptainHoldingsLimited等公司的全资持有，共同拥有国美零售50.26%股权。[值得]一提的是，黄光裕和杜鹃两人在国美零售里的共同持股比例逐年递增。回顾2013年、2015年、2016年和2017年年报，两人的持股比例分别为32.10%、32.43%、49.33%和52.26%。年报指出，目前国美零售业务正处于转型期，计划由[传统]的家电零售商，转型为以“家”为[核心]的整体方案提供商，同时不断加强线上线下融合。业务由先前的电器及消费电子产品零售，扩展到涵盖家电、家装、家居等领域。不过，由于[传统]业务受到影响，国美零售业绩也出现下滑。年报显示，国美零售2019年销售收入约为594.83亿元，较去年同期下滑7.57%。毛利约为91亿元，较去年同期下降6.45%。[值得]一提的是，国美零售年度收入自2017年起，已连续3年下滑。国美金融：主营业务收入下降国美金融科技前身为香港上市公司华银控股。2016年2月，华银控股公告，杜鹃等参与华银控股15.91亿港元新股认购，[正式]入主。国美金融2019年年报显示，黄光裕妻子为国美金融科技实际控股人，其全资持有的SwireeCapitalLimited为国美金融科技第一大股东，持股比例为61.20%。因黄光裕为杜鹃配偶，被视为享有同等股份权益。据国美金融官网信息显示，公司[核心]业务包括商业保理、融资租赁、个人财产典当贷款、房地产抵押贷款，以及香港地区贷款等业务。业绩方面，2019年度国美金融营业收入共计6988.60万元，与往年[基本][持平]。不过，虽然总体收入与往年[基本][持平]，但国美金融主营业务收入均出现一定程度下滑。商业保理服务方面，收入共计4379.40万元，较去年减少237.90万元，减幅达5%，下滑明显。融资租赁业务方面，2019年收入共计1335.90万元，较去年也有下降。同时，受坏账比率偏高、国内经济不明朗等因素影响，已{停止}车辆、手机的售后回租业务。拉近网娱：中信集团为第二大股东拉近网娱2019年年报显示，公司第一大股东为稼轩集团有限公司，实际控制人为黄光裕。其中，稼轩集团由鹏建投资控股有限公司和伟浩环球控股有限公司分别拥有55%和45%，而鹏建投资由黄光裕全资拥有。因此，黄光裕持股权益达47.10%。[值得]一提的是，中信集团通过中信股份及其全资子公司FamousPeakInvestmentsLimited，成为拉近网娱的第二大股东，持股权益达10.93%。官网资料显示，拉近网娱主要业务为音乐、影视领域，致力于打造集专业性、娱乐性、趣味性于一体的年轻人互联网泛娱乐生态。业绩方面，2019年年报显示，拉近网娱收入合计3186.80万港元。其中，电影、电视节目及网络内容收入共计2926.60万港元，艺人管理方面收入260.20万港元。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
消极 15.0
主题公司：国美,提交公司：国美系
poslist: [('涨停', 1), ('大涨', 1), ('暴涨', 1), ('涨', 1), ('值得', 1), ('关注', 1), ('正式', 1), ('智慧', 1), ('发展', 1), ('最高的', 1), ('最新', 1), ('一致', 1), ('传统', 1), ('核心', 1), ('传统', 1.5), ('核心', 1), ('基本', 1), ('持平', 1), ('基本', 1.5), ('持平', 1)]
neglist: [('问鼎', 1), ('缩水', 1), ('退市', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('停止', 1)]

174:

（原题目：T-MobiletoTransfer$21BillioninStockOwnedbySoftBank）

网易科技讯6月23日动静，据外洋媒体报导，日本软银为补充投资{丧失}，正在出售所持有的美国无线运营商T-Mobile公司(T-MobileUS)的部门股分，买卖价值210亿美元，{触及}近2亿股股票。

T-Mobile在一份声明中{暗示}，在软银出售的1.983亿股股票去处中，T-Mobile公司将{公然}刊行1.335亿股平凡股，并向承销商授予1000万股股票的分外配售选择权。别的，T-Mobile规划向特拉华州一家法定信任公司出售多达300万股平凡股。
此中软银高管、T-Mobile董事会成员马塞洛·克劳尔(MarceloClaure)[节制的]一个实体将从中采办500万股股票，而相干资金未来自软银。而T-Mobile有权归购此中的近2000万股。
软银曾经规划经由过程出售资产归笼420亿资金，从而用于归购股票以及了偿{债务}。出售T-Mobile股票和日本无线子公司5%股分均是这一规划的构成部门。
这一规划还可能包含直接出售软银所持有的部门阿里巴巴股分。孙公理曾经{暗示}，经由过程出售部门阿里巴巴股分筹集115亿美元，是开释更多资产的第一步。阿里巴巴是软银所持有的最[有价值]股分。
在美国羁系机构核准了美国无线运营商T-Mobile以265亿美元收购Sprint公司之后，软银本年[得到]了T-Mobile的部门股分。T-Mobile今朝市值约为1320亿美元。本地时间周一T-Mobile股票收于106.60美元，这使患上1.98亿股股票的市值到达210亿美元摆布。买卖颁布发表后，公司股价在尾盘下跌1.6%。截至周一收盘，本年以来T-Mobile股票已经累计上涨36%。
两家公司早些时辰都{暗示}，他们正在讨论一项可能的买卖。
这次股票刊行将于6月24日起头上市买卖，由高盛团体、摩根士丹利、花旗团体等八家机构卖力承销。（辰辰）


延长浏览星耀全世界！斗极三号全世界体系“收官之星”发射胜利注重！饿了么北京一外卖员确诊均匀天天接50单刺激！丢弃英特尔、偷学安卓，这届苹果真香！
积极 -1.0
主题公司：软银,提交公司：nan
poslist: [('节制的', 1), ('有价值', 2.0), ('得到', 1)]
neglist: [('丧失', 1), ('触及', 1), ('暗示', 1), ('公然', 1), ('债务', 1)]

175:
东方财经网美国子公司1300家门店暂关闭。投资有{风险}，哈药股份或对此有“[深刻]”体会。6月21日晚，哈药集团股份有限公司（简称“哈药股份”）公告，公司对GNC优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，账面价值为8.98亿元，及因公允价值变动累计产生的其他综合收益损失11.65亿元。累计应收股利1.71亿元，可能存在部分或全部{无法}收回的{风险}。相比之下，哈药股份2019年净利润为5581万元。GNC为美国[知名]保健品公司美国健安喜控股有限公司（GNCHoldingsInc.）的简称，该公司成立于1935年，2011年4月在美国纽约证券交易所上市，提供1500余种健康产品。2018年2月，哈药股份发布公告，认购GNC发行的可转换优先股，认购金额为3亿美元，转股价格为5.35元/股。根据此次交易条款，转股完成后，哈药股份将持有GNC公司40.1%的股权，成为其单一最大股东。同时，优先股股息为6.5%。北京鼎臣医药管理咨询中心史立臣对时间财经表示，哈药股份对GNC的投资{亏损}，除了疫情的影响，本身就是一种决策{失误}，哈药在中国医药{变革}的大潮流中，没有{抓住}政策[利好]，壮大主业，而是将大量资金投向了自己并不[擅长]的保健品领域，{错失}了[发展][机会]。另外，权健事件之后，国内保健品市场也不乐观。时间财经以投资者身份致电哈药股份，对方表示，公司对GNC投资{亏损}的影响以公告为主，后续如何追回业绩目前{不方便}透露。巨亏12亿在获哈药投资前，GNC已处于连年{亏损}的状态。根据哈药股份披露，GNC在2016年和2017年净利润分别{亏损}2.86亿元、1.49亿元，且同期净资产均为负值。但哈药股份认为，投资GNC将有助于[丰富]公司的产品线，[提升]公司品牌形象。此外，由于优先股股息稳定，公司一方面能参与GNC的经营，同时也能获取固定收益。但投资GNC优先股未能给哈药股份带来预期中的回报。GNC公司2020年第一季度财报显示，由于新冠肺炎疫情影响，GNC一季度营收为4.73亿美元，同比下降16.3%；毛利润为1.37亿美元，同比下降32.7%。截至今年5月6日，约40%（即1300家）位于美国和加拿大的所属GNC门店因政府的要求等原因而暂时关闭，且一部分门店可能在未来永久性关闭。哈药股份在公告中提到，应收股利可能存在部分或全部{无法}收回的{风险}，可能对公司财务状况产生负面影响。鉴于当前的新冠疫情，不排除GNC未来仍存在经营业绩继续下滑的可能性。此外，GNC出现部分债务再次延期。2020年6月15日，GNC发布公告称，他们与相关贷款方达成协议，推迟未偿还部分贷款到期日至2020年6月30日。到期GNC可能面临{无法}再次延期的{风险}。GNC表示其将继续寻求解决债务的途径。史立臣表示，哈药股份投资GNC更像是为了投资而投资，并未[契合]其本身的实际情况，哈药股份在保健品领域不具备[优势]，本身并没有[知名]保健品产品，在运营方面也{没有经验}。{贸然}大笔资金投资一个本来就持续{亏损}的项目，哈药股份选择GNC[显然]是一种战略{失误}。“一哥”{落寞}成立于1991年的哈药股份，是国内首家医药行业上市公司，也曾是医药行业的“一哥”。其业务范围涵盖化学原料药、化学制剂、中药、生物制剂和保健品等五大领域，旗下“新盖中盖”、“蓝瓶盖”等电视广告成为了一代人记忆。哈药股份[独创]的“哈药模式”曾为公司实现[巨大]商业价值，也一度成为业内[争相]模仿的对象。但如今，[老牌]药企哈药股份营收仅为2013年的65%，2019年录得10年{最低}净利。史立臣表示，哈药股份作为一个70年的[老牌]国企，应该是在政策把控、医院渠道等方面具备{格外}[优势]，而中国医药行业近年来进行了[[巨大]的]行业{变革}，实际上是有利于中国本土企业[发展]的，但是哈药股份完全没有{抓住}政策红利，这是其最大的{败笔}。哈药股份总经理徐海瑛也曾公开表示，“从医药界‘7·22’大{地震}后，5年中，[很多]没有{抓住}[时机]和应对变化的药企都在走下坡路。哈药股份对医药政策、市场等反应慢，也{错失}[很多][机会]，如一致性评价政策出台后，哈药股份是最早开始的，但目前仅有一个产品通过。没有通过一致性评价意味着连入场券都拿不到。”徐海瑛于2019年3月出任哈药股份总经理。她当时给公司定下的营收目标是300亿元。但是新官上任的第一年，哈药股份业绩并不[理想]。2019年年报数据显示，哈药股份营业收入118.24亿元，同比增长9.35%；实现净利润为0.56亿元，同比减少83.88%。徐海瑛虽然多次强调要加强研发，但哈药股份的研发费用却不增反降。2017年至2019年，其研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元。对比研发见长的恒瑞医药，同时间的研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。哈药股份证券代表称，研发费用不能[单纯]对比数据，不同的研究阶段[投入]不一样。史立臣表示，哈药股份[原来]的产品早就{老化}了，后续在产品研发[创新]方面也没有[投入]，即便不做[创新]药，做普药也未尝不可，如修正药业，主要是依靠普药把规模做[起来]了，但是哈药股份几乎没有什么动作。对于300亿元目标，史立臣表示，非常{有难度}，哈药股份重回健康轨道都{不易}。目前，哈药股份的蒙脱石散、盐酸二甲双胍片均两个药品已通过{仿制}药一致性评价。相对于哈药股份总体1816个获批药品而言，两张“入场券”远远不够。4月13日，北京市发布的《关于暂停国家集采范围内部分未通过一致性评价产品采购功能的通知》显示，北京将暂停采购843个未过评品种，其中包括哈药股份旗下公司生产的厄贝沙坦胶囊、头孢氨苄片(薄膜衣)、阿莫西林胶囊等多个产品被北京暂停采购。史立臣曾公开表示，此次，北京市暂停采购未过一致性评价药品，对所涉及的企业影响将扩大。“没暂停之前，对于同一种产品，是允许医院既采购一致性评价的品种，也可以采购之外的品种。暂停后，北京市政府性市场，所有的公立医疗机构对一致性评价外的产品都停止采购，此次影响要大于去年。”徐海瑛也公开表示，“今年整体的经营压力会增加，第一季度的销售业绩同比可能会下滑，作为上市公司，我们必须要回答投资者：怎么样在后三个季度将业绩追回来。这是一个特别现实、也是特别急迫的问题。”
积极 -1.25
主题公司：哈药股,提交公司：nan
poslist: [('深刻', 1), ('利好', 1), ('擅长', -1), ('发展', 1), ('机会', 1), ('丰富', 1), ('提升', 1), ('契合', 1.25), ('优势', -1), ('知名', -1), ('显然', 1), ('独创', 1), ('巨大', 1), ('争相', 1), ('老牌', 1), ('老牌', 1), ('优势', 1), ('巨大的', 1), ('发展', 1), ('很多', 1), ('时机', 1), ('很多', 1), ('机会', 1), ('理想', -1), ('单纯', 1), ('投入', 1), ('原来', 1), ('创新', 1), ('投入', -1), ('创新', -1), ('起来', 1)]
neglist: [('风险', 1), ('亏损', 1), ('失误', 1), ('变革', 1), ('抓住', -1), ('错失', 1), ('亏损', 1), ('不方便', 1), ('亏损', 1), ('无法', 0.5), ('风险', 1), ('没有经验', 1), ('贸然', 1), ('亏损', 1), ('失误', 1), ('落寞', 1), ('最低', 1), ('格外', 0.5), ('变革', 1), ('抓住', -2.0), ('败笔', 1), ('地震', 1), ('抓住', -1), ('错失', 1), ('老化', 1), ('有难度', 1.5), ('不易', 1), ('仿制', 1)]

183:

王中军卖房各大影视公司{亏损}
从2018年开始，关于“影视寒冬”的话题就不断出现，资本退潮、演员{降薪}趋势[明显]，面临资金问题的的公司也有不少。
曾投资过《{流浪}地球》《我不是药神》《战狼2》等多部爆款电影的北京文化，2019年全年{亏损}达23.86亿元。
华谊兄弟从2018年便开始{亏损}，2019年继续{亏损}。华谊兄弟创始人、董事长王中军曾对媒体表示：“如果2020年再不扭亏，中国影视第一股华谊兄弟就将{黯然}{退市}。”
2019年，王中军还自曝卖画[解决]现金流问题，“为了公司的安全性，我什么都可以卖掉”。



资料图：王中军。陆欣摄
疫情又让影视行业蒙上一层{阴影}。今年第一季度，国内各大影视公司都呈{亏损}状态。据各公司一季度报告显示，北京文化净利润{亏损}1923.55万元，华谊兄弟{亏损}1.43亿元，万达电影{亏损}6亿元。
此外，慈文传媒、长城影视、唐德影视、横店影视、金逸影视、[幸福]蓝海等在一季度都有不同程度{亏损}。
至于业绩下滑的原因，则包括全国所有影院暂停营业、公司没有影片上映、影视剧拍摄计划暂停等。目前，包括《唐人街探案3》《{紧急}[救援]》《姜子牙》《[夺冠]》《[急先锋]》在内的多部电影都{无法}上映。
万达电影表明，万达影视2020年可能{无法}完成业绩[承诺]，敬请广大投资者[注意]投资{风险}。
王中军也再次{抛售}资产，前段时间，他以2.2亿港元放售其持有的香港中半山富汇豪庭2座[高层]A、B室相连单位。



资料图：图为冯小刚与王中军(左)、王中磊(右)。中新社记者李学仕摄

上一页1234下一页
阅读全文






标签：周星驰责任编辑：
王贵溪




眼前的释彦能一点都{不像}电影里一言不合就开打的武夫，他[随和][亲切]，被问到网上一直传言的“你和释小龙是不是亲戚”的问题咧嘴一笑，“不是亲戚，但是‘亲兄弟’。我们以前一起练功，可能越练，长得就越像了吧。”参演过《功夫》《叶问》《西游降魔篇》……作为众多电影中的大熟脸，释彦能即将在2020年启动他自导自演的电影处女作《以战止战》，虽然[很多]信息还要三...周星驰《喜剧之王》20年后[全新]出发
电影《新喜剧之王》之“喜剧之王，[全新]开始”主题路演23日晚来到上海。中新网上海1月24日电(记者徐银)由周星驰执导，王宝强、鄂靖文主演的电影《新喜剧之王》之“喜剧之王，[全新]开始”主题路演正在[火热]进行中。23日晚，周星驰携影片主创王宝强、鄂靖文、黄骁鹏、萧贺来到上海。...张柏芝助力周星驰为电影《新喜剧之王》[惊喜]献声周星驰导演新片女主角鄂靖文:戏中角色和自己相似
周星驰导演新片曝光女主角鄂靖文称戏中角色和自己相似小人物圆梦等来《新喜剧之王》鄂靖文1月16日，由周星驰执导的电影《新喜剧之王》终于曝出女主角，早在《新喜剧之王》宣布定档[大年初一]时，无数影迷就纷纷开始猜测女主角是谁。如今身份尘埃落定，女主角鄂靖文也是龙...小人物终圆梦周星驰《新喜剧之王》曝光女主角
鄂靖文1月16日，由周星驰执导的电影《新喜剧之王》终于曝出女主角，早在《新喜剧之王》宣布定档[大年初一]时，无数影迷就纷纷开始猜测女主角是谁。如今身份尘埃落定，女主角鄂靖文也是龙套出身，甚至扮演过的角色连片尾字幕都不曾出现。面对{突如其来的}周星驰电影女主角，她表示...
消极 2.875
主题公司：nan,提交公司：北京文化
poslist: [('明显', 1), ('解决', 1.25), ('幸福', 1), ('救援', 1), ('夺冠', 1), ('急先锋', 1), ('承诺', 1), ('注意', 1), ('高层', 1), ('随和', 1), ('亲切', 1), ('很多', 1), ('全新', 1.25), ('全新', 1), ('全新', 1), ('火热', 1), ('惊喜', 1), ('大年初一', 1), ('大年初一', 1)]
neglist: [('亏损', 1), ('降薪', 1), ('流浪', 1), ('亏损', -1), ('亏损', 1), ('亏损', 1), ('黯然', -1), ('退市', 1), ('阴影', 1), ('亏损', 1), ('亏损', 1), ('亏损', 1), ('亏损', 1), ('亏损', 1), ('紧急', 1), ('无法', 1), ('无法', 0.5), ('风险', 1), ('抛售', 1), ('不像', 1.125), ('突如其来的', 1)]

187:
点击各个方框文字查看详情
···························································
据中国执行信息公开网消息，6月24日，上海市黄浦区人民法院下发限制消费令，依照相关规定，对上海美特斯邦{威}服饰股份有限公司(下称“美邦服饰”)采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳{不得}实施相应高消费及非生活和工作必需的消费行为。
·········································································
公开资料显示，美邦服饰目前在深交所挂牌，股票代码“002269”。年报显示，胡佳佳现年34岁，美邦服饰董事长、总裁、法定代表人。
···································································
美邦服饰控股股东为上海华服投资有限公司，持股比例达50.65%，该公司实控人为美邦服饰创始人周成建，与胡佳佳是父女关系。
在(2019)沪0101执6212号限制消费令中，上海市黄浦区人民法院介绍，该院于2019年9月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行美邦服饰房屋租赁合同纠纷一案。
因美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条和《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》第一条、第三条的规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及(法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人)胡佳佳{不得}实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。
具体包括：

(一)乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；(二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；(三)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；(四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；(五)购买非经营必需车辆；(六)旅游、度假；(七)子女就读高收费私立学校；(八)支付高额保费购买保险理财产品；(九)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。
来源：中新经纬
积极 -2
主题公司：美特斯邦威,提交公司：美邦服饰
poslist: []
neglist: [('威', 1), ('不得', 1)]

188:
记者|刘杰
九强生物拟斥资18亿元收购迈新生物，然而标的公司估值似乎不合理性，此外，其业绩补偿方式的设置也疑点重重，一旦标的公司业绩{不及}预期，上市公司{恐}深受影响。更关键的是，标的公司营收及库存商品数据的真实性也令人生疑。
6月13日，九强生物更新了收购草案，其拟与中国医药投资有限公司（以下简称“国药投资”）形成联合投资者，共同采用现金支付的方式，购买福州迈新生物技术开发有限公司（以下简称“迈新生物”）95.55%的股权。其中，九强生物拟受让标的公司65.55%的股权，国药投资拟受让标的公司30%的股权。
《红周刊》记者翻阅收购草案发现，九强生物此次收购标的营收、库存商品等数据存诸多疑点；本次交易中，标的公司评估价值的合理性有待[商榷]；更关键的是，标的公司业绩[承诺]的可实现性令人担忧，而业绩补偿方式的设置又似乎不甚合理，倘若日后标的公司业绩{不及}预期，未能完成业绩[承诺]，届时上市公司{恐}怕只能独吞“苦果”。
估值合理性{存疑}
本次收购的标的公司迈新生物是一家从事病理诊断试剂和自动化染色仪器的研发、生产、销售以及临床病理检测服务的生物医药技术企业。本次交易中，其65.55%的股权交易价格为18.03亿元，然而，这对截至2020年一季度末账面货币资金仅余2.26亿元的九强生物来说压力不小。由于收购对价较高，2020年4月27日，九强生物发布非公开发行A股预案（二次修订稿），拟向国药投资定向增发股份，募集资金12亿元。但即便此次增发实施成功，九强生物账面资金与募资合计也不过14.26亿元，相比18.03亿元的收购价格，仍有3.77亿元的资金缺口。
[事实上]，此次交易中，标的公司的高对价是建立在高估值基础上的。据草案显示，截至2019年12月31日，迈新生物归母净资产的账面价值为3.99亿元，经收益法评估，其100%股权的评估价值为27.57亿元，评估增值23.58亿元，增值率高达591.51%。
然而，迈新生物高估值{背后}却存在诸多{疑问}，据草案显示，在评估测算中，迈新生物未来现金流估算中未考虑研发费用支出，对此深交所在问询函中也{质疑}其合理性。
[事实上]，迈新生物未来现金流金额的大小直接影响了其评估结果，草案显示，2018年度、2019年度，其研发费用分别为2494.16万元、2451.59万元，这意味着其现金流预测中每年都少计了数千万元研发费用的流出，数年之下，少计流出金额可达数亿元，因此迈新生物估值合理性有待[商榷]。
业绩[承诺]问题诸多
基于标的公司的高估值，收购完成后，九强生物将新增商誉15.41亿元，占其2019年备考合并财务报表中净资产的比重高达78.20%，可见，新增商誉对九强生物影响[巨大]，倘若未来迈新生物业绩{不及}预期，出现巨额商誉减值，{恐}将令九强生物的业绩“伤筋动骨”。既然如此，那么迈新生物业绩[承诺]的可实现性又有多高呢？
具体来看，2018年、2019年，迈新生物实现营业收入分别为3.36亿元、4.33亿元，实现净利润分别为6886.16万元、1.22亿元，可推算出其净利润率分别为20.48%、28.22%。而根据评估预测，2020年、2021年，迈新生物预计将实现营业收入分别为4.6亿元、6.37亿元，倘若以其2019年较高的净利润率水平估算的话，上述两年中，其可能实现的净利润分别为1.3亿元、1.8亿元。但据迈新生物的业绩[承诺]来看，2020年、2021年应分别实现净利润不低于1.43亿元、2亿元。也就是说，在上述期间，推算出的净利润分别低于其业绩[承诺]净利润1264.03万元、2055.21万元，由此来看，迈新生物想要实现业绩[承诺]，仍有压力。
更[重要的]是，上述推算是基于迈新生物未来营业收入高速增长的前提之下，2020年、2021年，迈新生物营业收入同比增速分别为6.38%、38.43%。其中，2020年，迈新生物营收增速较低，对此，九强生物在草案中解释为：“受新冠{病毒}的影响，医院门诊量、住院量均有所下滑，导致病理科对检测试剂的需求量亦有所{降低}，目前标的公司2020年一季度业务已受影响，而2020年全年的销售额预计也将受到冲击。”
关键在于，本次疫情{尚未}结束，其具体影响目前还{无法}[确定]，而2021年，迈新生物能否{不受}疫情影响也还{未知}，其营业收入能否实现38.43%的高增速还是个问题。
[事实上]，38.43%的营收增速已经[相当]高了，在草案中，迈新生物选择了凯普生物、迈克生物、科华生物、华兰生物为行业可比公司，2018年及2019年，行业公司的营收增速平均值分别为25.91%、20.51%，而同期迈新生物的营收增速分别为28.92%、28.68%，可见，上述两年中，迈新生物营收增速虽然远高于行业均值，但仍未超过30%。因此，其2021年如何达到38.43%的增速就很令人怀疑了。
迈新生物业绩[承诺]的可实现性令人担忧，故业绩[承诺]补偿就显得很重要了，然而此方面的条款设置，却仍然存在很大的疑点。
据草案显示，本次业绩补偿的方式为：若累计实际净利润未达到累计[承诺]净利润的80%，则业绩补偿金额=[（累计[承诺]净利润-累计实际净利润）/累计[承诺]净利润]×42.55%×27.5亿；若累计实际净利润达到累计[承诺]净利润的80%，则业绩补偿金额=（累计[承诺]净利润-累计实际净利润）×42.55%。
问题在于，其本次收购的是标的公司65.55%的股权，然而业绩[承诺]设置中的股权比例却仅为42.55%，这意味着还有23%的收购股权是没有业绩补偿保障的，因此其业绩[承诺]的设置{恐}难覆盖交易的全部风险，届时倘若标的公司业绩{不及}预期，{恐}怕九强生物就要独吞“苦果”了。
营业收入真实性待考
此外，《红周刊》记者核算其2019年的营业收入与相关财务数据勾稽关系后发现，其中竟然存在数千万元的{差异}。
据草案显示，迈新生物2019年实现营业收入4.33亿元（如表1），其营业收入[适用]于13%的增值税税率（注：自2019年4月1日，增值税税率由16%下调为13%，故分别按调整前后税率，按月均收入估算增值税），可估算出当年其含税营业收入约为4.92亿元。
表1与迈新生物营业收入相关的数据（单位：万元）
2019年，迈新生物“销售商品、提供劳务收到的现金”为4.09亿元，因其预收账款{变动}额较小，故不考虑该因素影响，将现金流入金额与含税营业收入相较少了8297.06万元，理论上，这应当导致经营性债权出现同等规模的[增加]。
迈新生物2019年末的应收账款和应收款项融资合计为2.04亿元，相较2018年末的1.6亿元，[增加]了4324.74万元，然而，这却比理论应[增加]的8297.06万元少了3972.32万元，这也就意味着迈新生物有数千万元的含税营收既没有相关现金流入，也没有形成经营性债权的[增加]，存在{虚增}的{嫌疑}。
标的公司库存商品有{蹊跷}
除营收外，迈新生物的库存商品数据也有{蹊跷}。据草案显示，其主要产品包括一抗、检测系统试剂盒、配套试剂。2018年、2019年，以上产品的产销率均略超80%，也就意味着其当期未能将生产的产品售罄，剩余产品将导致企业的库存[增加]。
而草案中披露了迈新生物主要产品的库存情况（如表2），2018年、2019年，一抗的期末库存分别为623.98万元、506.43万元，检测系统试剂盒期末库存分别为150.22万元、174.28万元，配套试剂期末库存分别为23.04万元、39.28万元。以上几类产品的期末库存合计分别为797.24万元、719.99万元。
表2迈新生物主要产品期末库存情况（单位：万元）
然而，据草案披露，2018年、2019年，迈新生物存货中库存商品的账面价值却分别高达2288.06万元、3453.89万元，与其披露的主要产品的期末库存金额相较，分别多出了1490.82万元、2733.9万元。
令人不解的是，迈新生物的库存商品为何会多出数千万元，难道是上述三类产品未能涵盖其大部分产品价值？
进一步来看，草案显示，2018年、2019年，迈新生物的主要产品一抗、检测系统试剂盒及配套试剂销售收入合计分别达3.18亿元、4.13亿元，分别占当期营业收入的94.64%、95.45%，可见，此三类产品已经覆盖了迈新生物九成以上的营收收入。
然而，迈新生物上述三类产品期末库存金额，在以上两年中分别仅占其存货中库存商品金额的34.84%、20.85%。倘若数千万的{差异}真是由其他产品导致的，这就意味着为迈新生物[贡献]营业收入5%左右的产品，大量{积压}在仓库中，占到了库存商品的6~8成之多，这岂不是很奇怪吗？如果真有这样的产品大量{积压}于仓库，{恐}怕还需要公司予以说明，否则的话，其库存商品出现的上述异常状况就需要公司合理解释了。
（文中提及个股仅为举例分析，非投资建议。）
更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）
积极 -2.25
主题公司：迈新生,提交公司：九强生物
poslist: [('事实上', 1), ('商榷', 1.5), ('承诺', 1), ('巨大', 1), ('承诺', 1.25), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('重要的', 1.25), ('确定', 1), ('事实上', 1), ('相当', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1.5), ('适用', 1), ('增加', -1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('贡献', 1)]
neglist: [('不及', 1), ('恐', 1), ('存疑', 1), ('背后', 1), ('疑问', 1), ('质疑', 1), ('不及', 1), ('恐', 1), ('病毒', 1.25), ('降低', 1), ('尚未', 1), ('无法', 1.25), ('不受', 1), ('未知', 1.25), ('变动', 1), ('虚增', 1), ('嫌疑', 1), ('蹊跷', 1), ('蹊跷', 1), ('差异', 1), ('积压', 1)]

196:
中国网财经6月28日讯(记者胡靖聆实习记者朱政雪)杭州宏华数码科技股份有限公司(以下简称“宏华数码”)的上市之路坎坷，在{终止}中小板IPO申请多年后，如今转战科创板。
宏华数码在对中国网财经记者的采访回复函件中提到，2017年至2019年，公司均位列国内中高端纺织数码喷墨印花机销量第一，且市场占有率超过50%。不过，从数据资料来看，报告期内宏华数码的研发费用率正逐年{降低}，且2018年和2019年已低于同在科创板排队上市的两家可比公司。而其近两年未取得一项发明专利，2012年曾受市场质疑的股权分散风险也是其挥之不去的隐忧。
2011-2017年业绩增长缓慢
2012年7月6日，证监会披露了宏华数码首次公开发行股票招股说明书，彼时宏华数码拟在深交所中小板IPO，中航证券担任保荐机构，但在2014年{终止}了IPO审查。2020年6月15日，证监会披露了宏华数码拟在科创板IPO的招股说明书，不仅拟上市板块改变，宏华数码的保荐机构也变更为浙商证券。
宏华数码此次披露的招股说明书显示，公司计划在科创板募集资金9.17亿元，投向年产2000套工业数码喷印设备与耗材智能化工厂建设项目、工业数码喷印技术研发中心建设项目等，其中有3.5亿元募集资金将用于补充流动资金。
公开资料显示，宏华数码成立于1992年10月，前身为宏华电脑技术有限公司，于2001年8月整体变更为股份有限公司，专业从事数码喷印技术与设备的研发、生产、销售与服务支持。报告期内，宏华数码主营业务收入为数码喷印设备及耗材配件的收入，占营业总收入的98%以上，是主要的利润来源，其他业务收入主要为公司房产出租的租金收入等。数码直喷印花机、数码喷墨转移印花机、超高速工业喷印机及墨水等是宏华数码的主要产品。
报告期内，宏华数码2019年的业绩增速较2018年有所下滑。2017-2019年，宏华数码营业收入分别为2.83亿元、4.73亿元、5.91亿元，2018和2019年的营收增速为67.14%、24.95%；同时期净利润分别为5413.61万元、1.02亿元、1.44亿元，2018年和2019年的增长率分别为87.96%、41.18%。
蹊跷的是，中国网财经记者结合了宏华数码2012年的招股书发现，宏华数码在2011年的营收就已达到2.53亿元，净利润5324.96万元，与2017年无较大差距，整体来看，这6年的业绩增长速度缓慢，为11.86%，而2018年和2019年营收和净利润较之前都得到了飞速发展。宏华数码回复中国网财经记者时称，公司以稳定的产品质量、及时的供货能力和良好的售后服务抓住了数码喷印行业的快速发展机遇，因此，在报告期内公司经营业绩取得了较快的发展。不过，宏华数码却对2011-2017年业绩增长缓慢问题讳莫如深。
近两年内未获得一项发明专利
招股书显示，2017-2019年，宏华数码研发费用分别为2294.71万元、3138.74万元、3787.59万元，占当期营业收入的比例为8.11%、6.64%、6.41%，研发费用率呈现逐年下降的态势。而2019年，宏华数码的研发费用率已不敌同在科创板申请上市的同行业可比公司――汉弘集团和爱科科技，这两家企业2019年的研发费用率分别为9.12%、8.89%。
从专利来看，宏华数码目前已取得112项专利，其中发明专利24项，发明专利的申请时间主要在2018年以前，2002-2016年申请并获得了18项发明专利，2017年获得了6项，而2018年后再无新取得的发明专利。2018年和2019年，宏华数码共申请了9项实用新型专利。[值得注意的]是，截至目前，宏华数码还陷于3起未解决的专利诉讼案中。
宏华数码同行业可比公司杰克股份成立于2003年，截至2019年末已取得发明专利438项，2019年公司申请了335项发明专利，并已授权了137项。同样在2003年成立的慈星股份也是宏华数码的同行可比公司，到2019年末公司已取得126项发明专利。
对于宏华数码发明专利较少，公司回复中国网财经记者时称，公司主营业务符合科创板定位，公司成立历史久远。不过，宏华数码并未对研发费用率下降且已低于同在科创板排队的可比公司等变化作出说明。
{坏账}计提比低于同行存股权分散风险
随着营业收入的增长，宏华数码应收账款也在大幅增加，并且应收账款增速超过营收增速。2017-2019年，宏华数码应收账款账面价值分别为5991.73万元、8495.2万元和1.11亿元，呈逐年增加的态势。2019年公司应收账款增速为31.24%，已超过营收24.95%的增速。
从应收账款{坏账}准备计提政策来看，同样在科创板排队的公司爱科科技3年以上的应收账款{坏账}100%计提，宏华数码分不同账龄进行计提，3-4年的计提50%、4-5年的计提70%。与在科创板申请的同行业可比公司汉弘集团相比，宏华数码的2-3年和4-5年账龄的{坏账}计提比例也低于汉弘集团。


宏华数码回复中国网财经记者时称，随着公司营业规模的扩大，应收账款出现一定幅度的上升属于正常现象，且公司{坏账}准备计提的政策是参照行业平均水平并结合公司的具体业务情况由公司董事会批准并经股东大会表决通过的计提政策。此外，宏华数码还提到，由于公司应收账款[基本][集中]在1年以内，报告期各期末一年以内应收账款余额占比分别为88.61%、93.29%和88.67%，而公司一年内应收账款计提比例高于行业平均水平，因此，与可比公司{坏账}计提比例的{差异}对公司业绩影响较
[值得注意的]是，前次IPO过程中，宏华数码曾被媒体大量报道其IPO{涉嫌}多重{违规}，但在中国网财经记者提问2012年上市申请{终止}的原因时，宏华数码未作[明确]回复，仅表示相关上市事宜为经公司管理层基于多种因素考量[一致]决议的结果。
2012年宏华数码拟上市时，市场曾质疑其“股权分散、决策迟缓”，而此次宏华数码也在披露的招股书风险项里提及了公司股权较为分散的风险。招股书显示，宏华数码在2017-2019年的报告期内进行了10次股份转让，截至6月11日，公司实际控制人金小团未直接持有公司股份，其通过宁波维鑫、驰波公司、宝鑫数码间接控制公司合计45.95%的股权。
目前，宏华数码上市进程处于受理阶段，有关其上市进展的消息中国网财经将持续关注。
积极 -2.0
主题公司：可比公司,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1.25), ('集中', 1), ('值得注意的', 1.25), ('明确', 1), ('一致', 1)]
neglist: [('降低', 1.5), ('坏账', 1), ('坏账', 1), ('差异', 1), ('涉嫌', 1), ('违规', 1), ('终止', 1)]

198:



随着日前证监会向长园集团（600525.SH）送达《行政处罚事先告知书》（以下简称《告知书》），备受[关注]的长园集团财务{造假}细节终于揭晓。




??随着日前证监会向长园集团（600525.SH）送达《行政处罚事先告知书》（以下简称《告知书》），备受[关注]的长园集团财务{造假}细节终于揭晓。
??《告知书》详细呈现了11单长园和鹰{涉嫌}财务{造假}违法行为的细节。经查，长园和鹰{涉嫌}通过虚构海外销售、提前确认收入、重复确认收入、签订“阴阳合同”、适用不符合《企业会计准则》规定的会计核算方法核算智能工厂业务等多种方式{虚增}经营业绩。
??这导致长园集团2016年{虚增}营业收入约计1.5亿元，{虚增}[利润]约计1.2亿元，2017年{虚增}营业收入约计2.1亿元，{虚增}[利润]约计1.8亿元。
??也就是说，{虚增}的营业收入，占到长园和鹰同期真实营业收入的三分之一左右。
??成立于1986年的长园集团，曾是深圳科技工业园引进的第一家中科院高新技术企业，行业龙头白马股的代表之一。成为“技术[见长]受人[尊敬的]百年老店”这一愿景，被长园集团高管多次描绘。
??然而，“[三十而立]”这一年的一场“三高”并购，却将长园集团拖入了财务{造假}的漩涡。
??这只是故事的一部分。21世纪经济报道记者进一步调查发现，这背后，或许还隐藏着控制权之争的魅影。
??立志成为“百年老店”的路上何以陷入财务{造假}的境地？长园集团的案例，对资本市场各方，有着[丰富的]启示意义。
??“百年老店”斥巨额现金“三高”并购
??长园集团曾是标准意义上的细分行业龙头白马股，{身世}[显赫]。
??1986年，中科院长春应用化学研究所和深圳科技工业园总公司共同注资在深圳科技工业园成立了“深圳长园应用化学有限公司”。
??2002年，长园集团在上交所上市，上市以来很长时间控股股东一直是华人首富李嘉诚控制的长和投资。其间，每年保持20%以上的增长，是标准意义上的白马股。
??作为有中科院渊源的高新技术企业，成为“技术[见长]受人[尊敬的]百年老店”这一愿景，也被长园集团多次描绘。
??然而，强调靠“技术”获得[尊敬的]同时，长园集团亦未{停止}在资本市场外延并购的攻城略地。截至2018年6月末，长园集团下有接近70家子公司，其中超过一半的公司为收购而来。
??2015-2016年证券市场跨行业并购盛行之际，长园集团亦未{缺席}。
??最为瞩目的是对长园和鹰的收购。2016年7月7日至9日，长园集团为和鹰科技（并购后更名为长园和鹰）的加入举办了[隆重]的千人大会。这场大会的主题被命名为“鹰的重生——飞得更高、走得更远”，[寓意]和鹰科技加入长园集团后的蓄势待发。
??当年6月7日，长园集团公告，拟以现金18.8亿元的价格收购上海和鹰科技80%股权，{溢价}6.5倍。
??彼时长园集团表态，和鹰科技智能未来工厂的打造计划与长园集团的智能工厂装备计划不谋而合，最终[促成]了此次“牵手”。
??然而，结合多方线索来看，故事并没有这么简单。
??在一名资深投行人士看来，这很明显是一桩“三高”跨界并购。
??“当时长园和鹰属于服装生产设备制造商，长园集团的主营业务则为电动汽车相关材料及其它功能材料等业务，二者{不存在}业务协同或产业链上的互补。长园集团偏离主业，跟风{盲目}追逐市场[热点]，进行跨界‘高估值、高{溢价}、高[承诺]’并购。[特别]是并购后，长园和鹰仍完全由原主要股东经营控制，长园集团对其疏于整合管理，未能实施[有效的]管控，导致并购标的整合协同战略{失败}，出现{涉嫌}财务{造假}违法行为。”他表示。
??6.5倍{溢价}，现金支付，偏离主业，长园集团缘何进行这样一场“三高”并购？
??控制权争夺魅影
??产业端逻辑难以自洽之下，一系列线索，拼贴出一场围绕着资本争夺的“刀光剑影”。
??2013年下半年，长园集团原控股股东长和投资逐步{减持}，到2014年初，长和投资在连续十几次{减持}后，不再拥有长园集团的控制权。同时{减持}长园集团的还有华润深国投。
??{减持}进行的同时，同行业上市公司沃尔核材盯上了长园集团，一场长达4年的控制权争夺战[爆发]。沃尔核材先是通过信托资金{潜入}长园集团，后又频频举牌，成为长园集团第一大股东。而长园集团的管理层也{不肯}“{束手就擒}”，先找来战投，后和二十多个股东签署[一致]行动协议等。
??直至2018年1月，双方才握手言和。在深圳证券期货业{纠纷}{调解}[中心]组织的{调解}工作小组{调解}下，长园集团同意向沃尔核材转让下属子公司，其发家所在的长园电子75%股权，沃尔核材则逐步{减持}公司股份，不再{觊觎}控制权。旷日持久的控制权之争终于落下帷幕。
??然而，紧接着2018年，长园集团便上演了“业绩{变脸}”，扣非后{亏损}近12亿元，同比下降286.77%。公司还大幅追溯调减了前两年业绩，2016年净[利润]由6.4亿元缩水至1.06亿元，2017年净[利润]由11.36亿元变为-7432万元。
??子公司长园和鹰的业绩{变脸}，是{拖累}长园集团业绩的重要原因之一。
??值得[注意]的是，长园和鹰于2016年被长园集团以6.5倍高{溢价}率购入囊中。彼时，控制权争夺战正酣。
??记者[注意]到，2016年长园集团与长园和鹰完成高{溢价}现金收购后，2017年，长园和鹰方就先后对长园集团管理层持股平台进行增资和结成[一致]行动人。
??2017年5月23日晚，长园集团披露的一则关于股东签署[一致]行动协议的公告显示，管理层持股平台藏金壹号等29名股东于2017年5月24日签署了[一致]行动协议，长园和鹰原董事长的妻子孙兰华便位列此次[一致]行动人。协议签署后，管理层一方的藏金壹号及其[一致]行动人合计持股22.31%，公司第一大股东仍为深圳市沃尔核材股份有限公司及其[一致]行动人，合计持股24.21%。公司仍{不存在}控股股东和实际控制人。
??如此看来，长园集团收购长园和鹰公司层面所付出的“真金白银”，或许成为了管理层争夺控制权的“弹药”。一场脱离主业的“三高”并购或得到一些解释。
??这也是一个产业龙头被卷入资本战场的故事。但无论如何，祭出一场带来财务{造假}的诡异并购，不该成为解法。
??{造假}线索浮出
??{造假}的恶果，在这场并购发生时就已埋下。
??高{溢价}收购的同时，双方约定，长园和鹰以连续2年的业绩[承诺]来对本次收购进行兜底。长园和鹰原股东[承诺]2016年度、2017年度合并报表口径扣非净[利润]分别不低于1.5亿、2亿。
??2017年控制权之争尚在进行，长园和鹰实际完成1.76亿业绩，未达到业绩[承诺]，但业绩基本符合预期。公司对16亿的商誉计提了6583万的资产减值损失。与此同时，应收账款、经营性现金流等已出现一些异常。
??业绩[承诺]期刚过，长园和鹰便迅速“业绩{变脸}”。2018年中报显示，在长园集团主要控股子公司中，长园和鹰业绩排名倒数第二，[利润]仅为1699万。
??这迅速引起了监管部门的[关注]。
??上交所二次问询后，长园集团终于在2018年12月24日晚[承认]“已有理由初步判断长园和鹰原负责人存在业绩{造假}的{嫌疑}”，随即引起{轩然大波}。
??2019年5月，证监会决定对公司正式立案调查。
??6月12日，随着证监会向长园集团送达《行政处罚事先告知书》，市场[关注]许久的长园集团财务{造假}“罗生门”终于[水落石出]，诸多{造假}细节得以揭晓。
??梳理11单{造假}行为来看，长园和鹰{涉嫌}的财务{造假}行为既涉及众多国内客户，也涉及越南、柬埔寨、泰国等国外代理商或客户。其实施的财务{造假}手段既有重复确认收入，又有通过虚假销售、提前确认收入以及将不符合收入确认条件的智能工厂业务收入确认为收入等，既有“阴阳合同”，又有“补充协议”。
??例如，2015年12月，长园和鹰向泰国M.T.SEWINGMACHINECENTERC0.，LTD.（以下简称M.T.SEWING）出口2048站吊挂产品。2016年3月，长园和鹰确认对M.T.SEWING销售收入870.41万元。经查，在未签订书面合同的情况下，双方仅口头约定M.T.SEWING将货物卖出以后再付款，未销售不用付款。该批货物于2015年12月出口报关后，存放于长园和鹰租赁的泰国保税区仓库，未对外销售；直至2018年8月1日，因M.T.SEWING仍未找到客户，长园和鹰将上述2048站吊挂产品运回国内。长园和鹰以此{虚增}2016年度、2017年度期末应收账款870.41万元。
??诸如此类，自2016年被收购至监管部门调查，为完成并购业绩[承诺]，长园和鹰实施了2年多的财务{造假}行为，{虚增}营业收入合计约3.6亿元，占长园和鹰同期真实营业收入的三分之一左右。长园和鹰原董事长、财务总监常务副总裁直接参与实施{造假}行为。
??“甚至还有配合{造假}的客户对抗调查，财务{造假}方式花样翻新、复杂隐蔽。”一名接近监管层的人士告诉记者。
??“{造假}必有痕迹，跨境、隐蔽{造假}亦早已行不通。”前述人士补充道。
??此前，亦有雅百特等跨境{造假}典型案例被查处。
??依据2005年《证券法》，深圳证监局拟对长园集团[给予]{警告}，并处以{罚款}；拟对该3名在涉案[重大]违法活动中起主要作用、行为恶劣、情节严重的责任人员采取5至10年的证券市场禁入措施。
??21世纪经济报道记者[注意]到，近期已有多起伴随着并购失控发生的财务{造假}案例相继被查，例如近期被处罚的康尼机电，此前处罚的保千里、中安消、联建光电等。随着监管不断强调严打财务{造假}，更多案例相继在前期交易所问询和后期证监会立案调查中[水落石出]。
??“2019年以来，证监会累计对22家上市公司财务{造假}行为立案调查，对18起典型案件作出行政处罚，向公安机关移送财务{造假}{涉嫌}犯罪案件6起。”6月11日中国上市公司协会2020年年会上，证监会副主席阎庆民强调，财务{造假}严重挑战信息披露制度的严肃性，严重毁坏市场诚信基础，严重破坏市场信心，严重损害投资者利益，是证券市场的“毒瘤”，必须坚决从严从重打击。
??财务{造假}案相继被查的同时，此前几年盛极一时的“三高”跨界并购，也在市场环境变化下逐渐减少。（来源：21世纪经济报道）





标签：
市场


本文仅代表作者个人的立场和观点，并不代表乐居财经的立场或观点。本文旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非商业性或盈利性用途。任何单位或个人认为本文来源标注有误，或{涉嫌}侵犯其知识产权等相关权利的，请提供身份证明、权属证明及详细侵权情况证明等相关资料，通过【400-606-6969】或【ljcj@leju.com】联系我们，我们将及时进行审核处理。




评论
收藏
分享
积极 -3.65625
主题公司：长园集团,提交公司：沃尔核材
poslist: [('关注', 1), ('关注', 1), ('利润', 1), ('利润', 1), ('见长', 1), ('尊敬的', 1), ('三十而立', 1), ('丰富的', 1), ('显赫', 1), ('见长', 1), ('尊敬的', 1), ('尊敬的', 1), ('隆重', 1), ('寓意', 2.34375), ('促成', 1), ('热点', 1), ('承诺', 1), ('特别', 1), ('有效的', 2.0), ('爆发', 1), ('一致', 1), ('中心', 1), ('值得注意的', 1), ('注意', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('利润', 1), ('承认', 1), ('关注', 1), ('水落石出', 1), ('给予', 1), ('重大', 1)]
neglist: [('造假', 1), ('造假', 1), ('虚增', 1), ('虚增', 1), ('虚增', 1), ('虚增', 1), ('造假', 1), ('身世', 1), ('停止', -1), ('缺席', -1), ('溢价', 1), ('不存在', 1), ('盲目', 1), ('溢价', 1), ('失败', 1), ('涉嫌', 1), ('造假', 1), ('溢价', 1), ('减持', 1), ('减持', 1), ('减持', 1), ('减持', 1), ('潜入', 1), ('不肯', 1), ('束手就擒', 1), ('纠纷', 1), ('调解', 1), ('调解', 1), ('调解', 1), ('减持', 1), ('觊觎', 1), ('变脸', 1), ('亏损', 1), ('变脸', 1), ('拖累', 1), ('溢价', 1), ('溢价', 1), ('造假', 1), ('嫌疑', 1), ('轩然大波', 1), ('造假', 1), ('造假', 1), ('警告', 1), ('罚款', 1)]

