1205:




昨日，秦安股份公告，自2020年6月18日至2020年6月24日，公司期货投资合约部分{平仓}后收益额为人民币2880.63万元，占公司2019年度经审计净利润的24.42%，{平仓}收益将计入公司2020年度损益。本期从期货账户转出本金5000万元，截至2020年6月24日公司投入期货本金41000万元，加上累计{平仓}收益合计使用资金为47011.07万元，未超过公司董事会授权额度。此前，6月18日，秦安股份也曾发布公告，自2020年5月29日至2020年6月17日，公司期货投资合约部分{平仓}后收益额为人民币1796.70万元，占公司2019年度经审计净利润的15.23%，本年累计期货投资{平仓}收益为3130.44万元，累计{平仓}收益将计入公司2020年度损益。公司本期期货累计{平仓}收益将计入公司2020年度损益从而对公司2020年度的业绩产生影响。综合6月18日和6月24日的公告来看，秦安股份今年累计期货投资{平仓}收益为6011.07万元。据了解，重庆秦安机电股份有限公司(秦安股份SH603758)，成立于1995年，是从事汽车发动机动力系统核心零部件和变速器[关键]零部件生产配套的专业厂家，是集铸造和机加[一体化]的汽车零部件制造企业。公司主要产品为汽车发动机气缸盖、气缸体(铸铁/铸铝)、曲轴及变速器箱体/壳体等；并且已经开始涉足复杂结构件。公司总占地面积为319423平方米，拥有一支强大的专业团队，形成了在汽车发动机动力系统和传动系统细分领域年产量上百万件规模的铸造和机加[一体化]集成生产基地。随着公司成功登陆A股资本市场，公司启动了“再造升级”计划，在现有业务板块发展增长的同时，布局介入新能源板块；公司新能源事业部(研究院、工艺部)和美国分公司(汽车新技术北美研究院)将担纲新能源项目的实施。2020年5月20日，重庆秦安机电股份有限公司(以下简称“公司”)召开第三届董事会第二十次会议，审议通过《关于期货交易额度授权的议案》。公司2019年原材料铝的采购额占公司产品制造成本的21.34%，预计2020年铝采购量将继续[增加]。基于长期跟踪铝现货价格走势的判断，为能在现货市场的价格波动中把握节奏，降低现货采购成本及[增加]公司收益，董事会同意授权公司使用不超过50000万元人民币的自有资金，在不影响正常经营、操作合法合规的前提下，选择适当的时机进行原材料套期保值业务及期货投资(期货投资品种不限于铝)。授权公司董事长在上述资金额度范围行使决策权并负责组织实施，授权期限自本次董事会审议通过之日起至2021年6月30日止。在授权期限内，上述额度可滚动使用。公告称，截至2020年6月24日公司投入期货本金41000万元，占公司披露的最近一期财务报告(即2020年第一季度报告)货币资金的39.90%，占净资产的16.77%，不会影响公司正常生产资金需要，不会对公司生产经营产生影响。“如果是套期保值，那应该是从期现两个纬度去评估其效果，不应该单纯突出期货利润。加上投资收益，界定为与生产相关的投资可能更为恰当。”期货行业资深人士向期货日报记者表示。目前，涉及衍生品交易的上市公司，交易范围覆盖外汇、商品期货，但是多数以锁定原料或产品价格波动{风险}的套期交易为主。相对于秦安股份一季度报显示的主业营收情况，近期该公司期货投资收益十分[可观]。期货套期保值也存在{风险}，企业进入期货市场要做好准备今年以来，受疫情影响，国内很多实体企业营收情况惨淡。相比之下，秦安股份期货投资收益[确实]“[醒目]”，但作为一个个例，其行为并不是所有企业都能“复制粘贴”。从行业角度看，“相对于其他产业，国内有色相关的行业企业对期货等衍生品工具了解较早，很多企业对运用期货、期权工具套保、套利十分熟悉，甚至有些有色企业的期货团队水平，与专业的投资机构相比也毫不逊色。”有行业人士向记者表示。杭州一家贸易公司风控部负责人Zoe介绍，期货收益情况与交易团队水平相关度很高，但团队真实水平也很难在短期判断。生产企业参与期货交易，如果没有成熟的期货交易团队、[完善]的风控体系和制度，就很难在期货市场实现盈利。“对于秦安股份的情况，[希望]广大产业企业{不要}{肆意}解读。”她说。公告还提示，秦安股份期货交易操作主要目的是部分对冲原材料采购价格上涨{风险}及[增加]公司收益，但同时也会存在一定的{风险}：第一，市场{风险}。期货市场自身存在着一定的系统性{风险}，同时套期保值需要对价格走势作出一定的预判，一旦价格预测发生方向性错误有可能会给公司造成损失。第二，政策{风险}。期货市场的法律法规等政策如发生重大变化，可能引起市场波动或无法交易，从而带来的{风险}。第三，操作{风险}。期货交易专业性较强，存在操作不当或操作失败，从而带来相应{风险}。第四，技术{风险}。由于无法控制和不可预测的系统故障、网络故障、通讯故障等造成交易系统非正常运行，使交易指令出现延迟、中断或数据错误等问题，从而带来相应{风险}。秦安股份公告中也提到，其进行期货交易操作主要目的是部分对冲原材料采购价格上涨{风险}及[增加]公司收益，但同时也会存在一定的{风险}。公司安排相关人员密切关注市场波动情况，针对可能存在的各项{风险}及时评估分析及汇报，由期货管理小组或经授权的人员做出相应{风险}管理决策。公司已制定《期货交易管理制度》，制度规定设置止损线，期货亏损达到董事会授权额度的15%时进行{平仓}止损。公司将严格按照相关内控制度的规定进行{风险}控制和管理，有效防范、发现和化解{风险}，确保进行期货交易的资金相对安全。也有人提到，就秦安股份来看，按照该公司的《期货交易管理制度》，其期货亏损达到董事会授权额度的15%时，即1.5亿元时进行{平仓}止损，而公司2019年净利润尚不过1.18亿元。[值得注意的]是，2020年5月6日，秦安股份发布《秦安股份关于使用自有资金进行投资理财的公告》。公告称，重庆秦安机电股份有限公司(以下简称“公司”)于2020年4月28日召开第三届董事会第十九次会议，审议通过了《关于使用闲置自有资金购买理财产品、信托产品、国债逆回购的议案》，同意授权公司经营管理层使用不超过人民币9亿元的自有资金选择适当的时机，阶段性投资于安全性、流动性较高的低{风险}理财产品、信托产品、国债逆回购等，以[增加]公司收益。“对于一些小规模的企业或贸易商而言，在通过自身无法达到企业套期保值操作的条件时，可以与期货公司及期货{风险}管理公司合作。”Zoe表示，专业能力高、实力雄厚的{风险}管理公司会对标的企业的具体情况进行实地调研，分析相关{风险}因素。再结合企业产品结构、上下游客户、产销等实际情况，为企业量身搭建套期保值体系，将套期保值和增厚收益的手段融合到企业日常经营中。此外，Zoe表示，当前很多生产企业资金其实很紧张，其他方面的投资一旦影响到正常业务的现金流，企业就会出很大问题。即便{不管}秦安股份专门设立的期货管理团队的水平和管理制度中风控[完善]程度如何，根据秦安股份发布的关于使用自有资金进行投资理财的公告推测，该公司资金也相对[充裕]。这也是很多企业无法达到的条件。运用衍生品工具，风控需在首位近年来，国内上市企业对利用期货及衍生品工具规避经营{风险}越发重视，上半年，多家上市公司发布公告称，拟开展套期保值业务。这其实也反映出国际经贸形势日益复杂多变的情况下，期货衍生品的{风险}对冲作用进一步受到重视。目前，不少上市公司都出台了相关的管理制度。业内人士指出，期货套期保值助力上市公司提升{风险}对冲能力，有效应对经贸摩擦和改善企业效益。我国期货衍生品市场在帮助实体企业预判走势、锁定采购成本和销售利润、减少资金占用、确保原材料质量、提高产品品牌价值、改善信用状况等方面发挥了积极作用，上市公司运用套期保值加强{风险}对冲的效果显著。“但是，企业进入期货市场需有准备。便是期货套期保值也存在{风险}。”一家期货公司的人士建议，上市公司应该严格按照{风险}管理的方式运用期货工具。在期货交易团队及资金等其他条件不够成熟的情况下，{不要}进行投机活动。毕竟，套期交易是结合现货库存操作，{风险}相对可控。投机交易，则多为期货单边趋势性交易，或是期货合约间对冲的套利交易，{风险}更高。他表示，企业参与期货市场，首先要恪守商品价格{风险}管理的初心，{不要}陷入投机陷阱，更要对国内外宏观经济以及自身所处的市场环境有清晰和明确的认识；其次，对于企业经营相关的品种进行供需分析和大势研判，每一笔套期保值的操作都要设置止损，以应对突发状况和意外事件的发生，所以企业应充分衡量和评估自身{风险}，做好{风险}防范措施；最后，要构建期货运用的制度化流程，防止出现行政干预期货操作，成立专门的期货决策制定委员会。他建议应综合期现货头寸损益评价套保效果。公司仅部分套保盈亏可采用套期会计形式计入成本，大部分期货头寸盈亏在投资损益里体现，信息披露后常承受市场质疑。（文章来源：期货日报）责任编辑：李靖琴
积极 -6.75
主题公司：秦安股份,提交公司：重庆秦安机电股份有限公司
poslist: [('关键', 1), ('一体化', 1), ('可观', 1.0), ('确实', 1), ('醒目', 1), ('希望', 1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('值得注意的', 1), ('完善', 1), ('充裕', 0.5)]
neglist: [('平仓', 1), ('平仓', 1), ('平仓', 1), ('平仓', 1), ('平仓', 1), ('平仓', 1), ('不要', 1), ('肆意', 1), ('风险', 1.25), ('风险', 2.0), ('风险', 1), ('风险', 1), ('风险', 2.0), ('平仓', 1), ('不管', 1)]

1207:
中国网地产讯26日，中海地产发布人事变动公告。
公告称，林广兆先生基于退休原因辞任独立非执行董事、薪酬委员会主席、审核及风险管理委员会及提名委员会成员，自2020年6月27日起生效;
陈家强教授获委任为独立非执行董事、薪酬委员会主席、审核及风险管理委员会及提名委员会成员，自2020年6月27日起生效。
陈教授目前为汇立银行有限公司董事局主席，并担任WeLabHoldingsLimited资深顾问。WeLab是一家亚洲领先金融科技公司，亦是首批香港虚拟银行营运者之一。
于二零零七年七月至二零一七年六月，彼担任香港特别行政区政府财经事务及库务局局长。加入政府前，彼是香港科技大学工商管理学院院长。彼目前是香港科技大学工商管理学院兼任教授。
陈教授毕业于美国Wesleyan大学，获授经济学学士学位，其后在芝加哥大学获授工商管理硕士和财务学哲学博士学位。陈教授专长研究资产定价、交易策略评估及市场效率并曾发表不少有关文章。
（来源：乐居财经的财富号2020-06-2911:23）[点击查看原文]
积极 0
主题公司：中海地产,提交公司：中海地产
poslist: []
neglist: []

1212:
图片来源：视觉中国疫情{冲击}之下，越来越多的新势力造车企业开始面临重大考验。日前，有媒体报道称，6月23日，有拜腾汽车南京地区员工聚集在南京市经济开发区，要求公司支付此前{拖欠}的薪资。上述报道称，拜腾汽车合作的第三方人力资源服务公司已暂停为其提供异地社保公积金代缴服务。基于此，6月社保公积金暂未缴纳的员工，可选择暂停账户待后续公司资金到位后由第三方人力资源服务公司第一时间办理补缴；或在南京开设新账户，公司将于下月为员工补缴6月公积金。
图片来源于网络网络流传的一封拜腾汽车内部邮件显示，4月1日，拜腾汽车向全体员工提出“月度[基本]薪资{延期}发放”，并表示“由于新冠疫情对全球经济的{冲击}，公司的外部经营环境面临巨大变化，经管理层[商议]决定推行临时性员工薪酬{缓发}计划，为公司减少短期固定成本支出，应对经济下行{风险}对公司运营的{冲击}。”具体来看，从2020年4月1日起生效至2020年7月31日止，总监及同等级别员工延迟发放工资比例为45%；高级经理及同等级别为35%；经理级为25%；高级工程师级为15%；工程师级为10%。在工资{延期}发放期间，拜腾承诺为员工足额准时缴纳五险一金；如果员工离开公司，{延期}部分的薪酬将在劳动合同终止后的最近一个发薪日发放。此外，该公司C级别和VP在内的核心管理层分别集体降薪80%和70%。对此，拜腾汽车相关负责人告诉《每日经济新闻》记者：“针对{欠薪}一事，目前拜腾汽车管理层和股东在[积极]应对，争取能尽快妥善解决。由于{欠薪}具体数字涉及公司运营细节，暂时无法评论。”
图片来源于网络同时，上述拜腾汽车相关负责人透露，拜腾汽车南京工厂目前在休高温假，将于端午节后复工。这也与网络上流传的拜腾汽车内部邮件显示[一致]。该邮件显示，由于高温天气即将到来，结合生产调整需要，拜腾汽车全体中国区员工自2020年6月16日至2020年6月24日统一安排年休假7天，加上6月25日至6月27日的端午节假期，本轮休假共计10天。去年11月，拜腾汽车CEO戴雷在接受《每日经济新闻》记者采访时曾表示：“拜腾汽车处于C轮融资的最后阶段，部分资金已经到账，另一部分还在走流程，会[快速]完成。”但从目前的情况来看，上述融资或是受到了影响。“新冠疫情席卷全球，作为创业公司，拜腾的融资计划也受此影响有所延迟。目前C轮融资正在进行。疫情对整个汽车产业链带来了影响，我们正根据相关情况尽全力做出妥善业务安排，推进量产相关工作。”上述拜腾汽车相关负责人表示。此前，拜腾汽车方面曾表示，南京工厂已进入试生产阶段，伴随着未来生产资质到位，首款车M-Byte的量产是下一步的工作。按照原计划，量产工作会于今年6月开始。就在今年4月，拜腾推出了M-Byte量产版试制车，戴雷也在社交平台上公布了多张南京工厂车间内的生产新进展图片。6月2日，*ST夏利（000927，SZ）发布公告称，拜腾汽车母公司南京知行电动汽车有限公司（以下简称南京知行）同意将其之前购买资质未付剩余{欠款}（人民币4.7亿元）分两次支付，并明确了两次支付的具体日期2020年6月30日前和2020年10月31日前。按照双方此前[约定]，南京知行本该于2019年付清{欠款}，但由于造车新势力在资金方面不具有[优势]，拜腾汽车的C轮融资并未披露，所以上述付款{拖延}至今。有媒体报道称，宝能汽车正在对拜腾汽车展开投资尽调，目前尽调已进入中段流程。按照投资流程，尽调前签订投资意向书，尽调完成后确定投资，双方会再签订最终投资协议。拜腾与宝能双方对此均表示“不知情”。每日经济新闻

积极 -4.75
主题公司：拜腾汽车,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1), ('商议', 1), ('积极', 1), ('一致', 1), ('快速', 1.25), ('约定', 1), ('优势', -1)]
neglist: [('拖欠', 1), ('延期', 1), ('冲击', 1), ('缓发', 1), ('风险', 1), ('冲击', 1), ('欠薪', 1), ('欠款', 1), ('欠款', 1), ('拖延', 1)]

1213:
[盖世]汽车讯据外媒报道，据特斯拉首席执行官埃隆马斯克（ElonMusk）最近在推特上发布的一篇文章称，特斯拉可能会为倒车的驾驶员提供交叉交通{警报}功能。

（图片来源：teslarati.com）
目前，很多汽车制造商的车辆在倒车时都广泛应用了交叉交通{警报}和提醒功能。例如，现代汽车就{利用}该功能，在车辆倒出停车位时，[帮助]降低发生碰撞事故的可能性。因为在倒车时，由于其他车辆或物体挡在路上，驾驶员的能见度可能会很低。

（图片来源：现代汽车）
现代汽车{利用}后置传感器探测迎面而来的车辆，而特斯拉的汽车目前还没有采用该技术。不过，特斯拉的汽车配备了8个摄像头，被安装在战略位置，为自动驾驶系统Autopilot和全自动驾驶（FullSelf-Driving）功能提供[协助]；此外，特斯拉汽车还配备了一个倒车摄像头。此类摄像头还可以为采用哨兵模式（SentryMode）安全功能的用户，捕捉哨兵模式拍摄的视频片段。
据美国公路安全保险协会（InsuranceInstituteforHighwaySafety）的数据，大约20%的汽车事故都发生在停车场。这一统计数据也让该机构开始对停车辅助功能的好处进行了研究，调查显示，在640起碰撞事故中，有71%涉及“在倒车时撞到行驶中的汽车”；而在所有发生的事故中，大约有5%的事故导致了人员受伤。
该项研究最终发现，倒车辅助系统是防止倒车事故的理想技术。该研究的作者JessicaCicchino表示：“后方交叉交通{警报}是后视摄像头一个很好的补充功能，此类技术可以让驾驶员倒车时更加安心，特别是驾驶员视线被更高的车辆或车库柱子挡住的时候。”
而特斯拉在[改进]倒车摄像头方面也取得了长足进步。2018年，特斯拉通过软件更新，升级了Model3倒车摄像头的图像质量，[改进]了摄像头的[清晰]度和分辨率，[帮助]让驾驶员对周围环境有了更[清晰]地认识。不过，在倒车时，特斯拉的广角摄像头{不会}对盲点发出提醒。最近进行的软件更新包含了采用侧面摄像头，在倒车时，给驾驶员提供更好的指导，不过，交叉交通{警报}功能可以让该系统变得更好。
5年前，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，有18.8万辆乘用车与反向行驶的其他车辆相撞，这一惊人的数字可能也影响了越来越多的汽车制造商开始[增加]安全功能，以消除此类事件。考虑到特斯拉对[安全的][重视]程度，马斯克要[增加]交叉交通{警告}功能并不令人{惊讶}。

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
消极 6.75
主题公司：特斯拉,提交公司：nan
poslist: [('盖世', 1), ('协助', 1.5), ('改进', 1), ('改进', 1), ('帮助', 1), ('清晰', 1.25), ('安全的', 1), ('重视', 1), ('增加', 1)]
neglist: [('警报', 0.5), ('利用', 1), ('不会', 1.5), ('警告', 1), ('惊讶', -1)]

1215:


“楼上的
空调室外机一直在往下流水，我的门口都快淹了。”李女士是丰泽家园16号楼底商业主，因楼上的空调室外机不断往外流水，导致其商铺门口“如雨直下”，李女士称，遇到这种情况的不止她一户底商，16号楼的一楼商铺都存在这样的困扰。信网通过该小区的物业管理公司青岛西海晟宇物业管理有限公司(以下简称“晟宇物业”)了解到，16号楼空调室外机渗水的问题并不是非常{严重}，维修需调整管道，费用需底商自行承担。


李女士在丰泽家园16号楼有两间底商商铺，一到夏季，李女士可遭了秧。“我的店门口每天都是一滩水，楼上开空调的时间越久，我门口的水越多，和下雨没有什么区别。”据李女士介绍，其商铺的楼上刚好是业主家的空调室外机，而这些室外机的排水导管未做过特殊处理，直接将水排到了一层底商的门口。






据信网了解，该小区每栋单元楼的户外阳台都未建设下水道等相关排水设施，空调室外机导管只能自然下垂，任由它流，因部分单元楼一层为底商商铺，所以不少底商的业主都遇到同样的问题。“我们也曾找过楼上的业主进行沟通，但是业主也说了，管子没地方放，阳台上也没有下水道，他们也没办法，让我们去找找物业，但物业说维修的话让我们自己掏钱。”李女士说。


晟宇物业公司负责人告诉信网，丰泽家园16号楼底商[确实]有楼上室外机淌水的情况，但是情况并不{严重}，并不像底商业主陈述的门口已经变成“水帘洞”。夏季空调的使用时间[确实]较长，但是作为物业管理公司并没有权利干涉业主的空调使用时间，空调的使用也属于正常情况。


此外，晟宇物业的负责人还告诉信网：“反映情况的底商业主此前因为在屋内生炉子的原因，与楼上的业主产生过{矛盾}，后来在我们和相关执法部门的[协调]下将该业主的炉子拆掉了，所以她现在可能有这部分的原因，激化了{矛盾}，才想要{投诉}，另外，如果说整修楼上的室外机导管的话，可能需要不小的一笔费用，物业{无法承担}，只能底商的业主来均摊，但是他们并{不同意}，目前我们也一直在[协调]。”


信网通过西海岸新区辛安街道办事处物业办了解到，丰泽家园的物业费较低，整修空调室外导管并非晟宇物业的工作范畴，具体整修费用细节会协同晟宇物业与相关业主进行沟通协商。
消极 1.25
主题公司：晟宇物业,提交公司：nan
poslist: [('确实', 1), ('协调', 1), ('协调', 1)]
neglist: [('严重', -1.5), ('严重', -1), ('矛盾', 1.25), ('矛盾', 0.5), ('投诉', 1), ('无法承担', 0.5), ('不同意', 1)]

1216:
来源：21世纪经济报道、21金融圈、
新华网、每日经济新闻、wind
近日，全球最大保健食品厂GNC宣告{破产}，将出售公司关闭所有门市，引发广泛关注。
[值得注意的]是，GNC宣告{破产}的背后，国内A股一家公司哈药股份，竟然是他的最大股东。
而哈药股份，[相信]国人并{不会}{陌生}，这句[家喻户晓]的广告词“自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲儿。”让“盖中盖”一举成为了哈药股份当年[提高]业绩的重要品牌。
全球最大保健食品厂GNC宣告{破产}
图片来源/GNC官网
GNC（中文名：健安喜），全球最大的保健品牌，成立于1935年，总部设在美国宾夕法尼亚州匹兹堡，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，曾被连续二十年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌。主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等等。
受到疫情打击，今年GNC第一季度的销售额下降了10.1％。疫情还直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。第一季度的净亏损为2.001亿美元。
6月18日，健安喜公司管理层做出决定，向包括自己在内的高级管理人员发放了将近400万美元的奖金：
首席执行官：肯·马丁代尔，220万美元
首席财务官：特里西娅·托利瓦，79.5万美元
另外3名C级高管：总计91.8万美元
5天之后，还是这帮人，决定援引美国{破产}法第11章申请健安喜公司{破产}保护，并计划关闭全美国5200家连锁店中的1200家，以寻找下一个买家。
图:健安喜-全球最大保健食品连锁店
这一{破产}重整计划包括加速关闭至少800至1200家门店。
GNC{破产}重整的2个方案
来源：哈药股份公告
持续下滑的业绩以及高企的{债务}双重因素影响之下，GNC公司市值已{严重}{缩水}。2013年12月，GNC公司的股价为56美元/股，处于历史高位。随后便一路下滑。目前GNC公司的股价已不足1美元/股。
哈药股份{踩雷}，当年如何成为GNC大股东？
美国保健品巨头公司GNC的{破产}，让哈药再度饱受质疑。
哈药集团股份有限公司是GNC的最大股东，哈药集团则是哈药股份的最大股东。
GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响。
1、若GNC可转换优先股总计2,048,661,920元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计171,414,381.09元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
截至2019年2月13日，公司分三次累计向GNC支付2.995亿美元，用于认购其发行的299950股可转换优先股。近期，公司收到GNC业绩下滑及{债务}延期等情况通知，此次投资已造成11.65亿元损失。
哈药集团对外发布的GNC业绩报告
2018年2月，哈药集团斥资3亿美元购入美国健安喜40.1%的股份，成为健安喜公司单一最大股东。
后双方又共同出资在香港成立一家合资公司，负责健安喜在中国地区的业务。合资公司哈药集团持股65%，美国健安喜持有剩下35%的股权。
新成立的合资公司拥有中国大陆地区健安喜的独家经营权，并获许可长期使用GNC商标，以及在中国大陆地区的独家生产和销售。
多年来，美国健安喜一直在努力[提高]销售额，以偿还近10亿美元的{债务}，然后2020年的新冠疫情成了压死它的最后一根稻草，健安喜公司报告显示，今年第一季度亏损了2亿美元，关闭了约40％的商店。
在电商兴起前，健安喜是美国维生素、蛋白质粉和营养补品的首选零售商。但到2015年，它迅速失去了市场份额，因为消费者开始转向亚马逊和其他折扣网站购买保健产品，电子商务的发展迅速削弱了健安喜的主导地位。
哈药集团为收购GNC，自2018年起先后支付了近3亿美元（约合20亿人民币），在短短2年时间里，美国保健巨头GNC不但没有给哈药集团拓展开外市场带来生机，反而让它亏损了12亿元人民币，成了名副其实的接盘侠。
投资巨亏12亿，业绩还连续三年下滑
曾经，“大面积广告轰炸+明星代言”的哈药模式，因为发财速度见效快吸引了无数药企效仿。
直到今天，“蓝瓶钙”、“盖中盖”广告依然是不少80后、90后的集体记忆，伴随广告出现的还有哈药集团的名字。
一年超过30亿元广告费的“哈药模式”，的确让哈药集团在短时间内将知名度打响，2010年以前成为了哈药集团无比缅怀的黄金时期。净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰。同时，2010年哈药营收高达125.35亿元，“哈药模式”一时风光无限。
但哈药集团旗下的哈药股份近年来发展并{不如人意}，2017年~2019年公司归母净利润连续三年下降。2020年第一季度，企业营收为25.11亿元、归母净利润亏损1.87亿元。
图片来源：Wind
而在6月21日，哈药股份公告称，公司投资的一家美国保健品公司GNCHoldingsInc．（中文名“健安喜”，以下简称为“GNC”）亏损了超11亿元。
有业内人士指出，“哈药模式”忽视研发和产品差异化。2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。而近期股价屡[创新]高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。
在诸多医药股屡[创新]高的背景下，哈药股份股价在22日、23日连续两日下跌，截至24日收盘，[最新]股价为3.33元，今年以来下跌10%，[最新]市值为83亿元。
作为全国医药行业首家上市公司，也是黑龙江省首家上市公司，资本市场留给哈药股份的路，也许并{不好}走。
声明：本文章来源于网络，仅供参考交流，本站不对文中观点及真实性负责，如有侵权请及时联系本站删除。
积极 -2
主题公司：哈药股份,提交公司：健安喜公司
poslist: [('值得注意的', 1), ('相信', 1), ('家喻户晓', 1), ('提高', 1), ('创新', 1), ('最新', 1), ('最新', 1)]
neglist: [('不会', 1), ('陌生', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('严重', 1), ('缩水', 1), ('踩雷', 1), ('不如人意', 1), ('不好', 1)]

1217:
这次疫情和经济衰退都会加速全球供应链的重新配置，但中国仍旧位于各个供应链的核心位置。
▲扫图中二维码，可看新京报“疫见·世界观——海外大咖访谈录”专题。
疫情导致经济损失或超大{萧条}时期，但持续时间{不会}那么久
年初至今的新冠肺炎疫情令全球经济发展进入充满不确定性的状态，身为伦敦政治经济学院最年轻的宏观经济学终身教授，金刻羽一直对此保持关注。
疫情期间，金刻羽提出“中国应主动提供供应品和设备，并分享其关于新冠{病毒}的数据和临床经验”的意见，人们可能会有不同的看法，但是引发舆论哗然的，却是有人{无中生有}地加上了“无条件”这三个字，这极大地{曲解}了她的本意。事实上，中国对世界提供了大量帮助，这也是中国对全球控制疫情作出的贡献。
作为经济学者的金刻羽，一直对社会和经济问题有着独到见解。2018年，金刻羽就曾在达沃斯论坛上与美国财政部长努钦（SteveMnuchin）就美元问题进行了辩论，并与IMF原总裁拉加德（ChristineLagarde）就中国的资本项目[开放]展开讨论。
对于此次疫情对世界经济带来的影响，金刻羽在接受《新京报》独家专访时表示，[很多]指标都表明这次经济损失的规模相当于或大于经济大{萧条}时期，但此次{危机}的持续时间并{不会}像经济大{萧条}那样长久。
她对疫情后的中国经济复苏持乐观态度，经济的恢复需要政府出手，重拳干预，中国具备足够的资源，拥有充分的能力，但这些条件，对不少国家来说，是可望而不可及的。她还表示，疫情和经济下行会加速全球供应链的重新配置，但中国将依然位于各个供应链的核心位置。
她建议，在疫情期间需要思考两大主题——抗碎性，及如何利用{危机}去刺激创新。“在经济大{萧条}之后，生产力获得了空前的飞跃。现在所有人都被困在家里，因此我们有的是时间和能量来进行更具创造性和创新性的思考，特别是对当下的核心问题进行思索。”金刻羽告诉《新京报》记者。
金刻羽在多年前就提出了关于国际资本流动的新理论，来解释全球资本为什么会从穷国流向富国，以及人口变化对经济的影响等，上述问题也都在本次专访中进行了呈现。
▲金刻羽。伦敦政治经济学院最年轻的宏观经济学终身教授，哈佛大学经济学博士。世界经济论坛全球青年领袖，奢侈品集团Richemont（历峰集团）最年轻且唯一的中国董事。
疫情导致经济损失或超大{萧条}时期但持续时间{不会}那么久
新京报：今年3月，你曾说当时世界面临上世纪30年代的经济大{萧条}，或是2009年经济衰退的几倍。目前，你的判断是否发生了改变？
金刻羽：[很多]指标都表明这次经济损失的规模相当于或大于经济大{萧条}时期。比如，股市下降25%所花费的时间远少于经济大{萧条}时期，失业人数也是如此。从这些方面来看，我仍保留早些时候的观点。这次{危机}的持续时间并{不会}像经济大{萧条}那样长久。
新京报：截至目前，全球近200个国家确诊病例已经突破900万，死亡超40万人，这一数字仍在攀升。在你看来，如果这种态势持续下去，将会对世界经济格局带来什么样的影响？是否担心引发裁员潮？
金刻羽：即便各国能够在国内对疫情进行控制，但是，他们都不敢[快速]地[开放]国门。再说，不少国家在控制疫情方面力度不够，民众也不很配合，所以成效甚微。只要世界上有一些地方新冠肺炎{病毒}仍在肆虐，大范围传播，只要疫苗没有研发成功并投入使用，各国的边境都将保持在关闭或严格管控状态。因此，疫情仍将继续会对全球贸易、全球性人口流动及全球经济产生影响。
新京报：这次疫情和2003年非典和2008年金融{危机}最大的不同是什么？
金刻羽：此次{危机}是一次全球性的[卫生]{危机}，而并非地区性的[卫生]{危机}。SARS是一种急性{病毒}，传播能力没有这么强，易控制，所以其对于经济的影响是短期性的，并且死亡人数也较低。当时全球经济、供应链及人口流动都没有受到太大的影响。而当下全球正在{遭受}不同步的疫情袭击。
此次事件与2008年最大的区别在于，它并不是一次金融{危机}，而是直接对经济产生影响的[卫生]{危机}。2008年出现的是银行{危机}、流动性{危机}以及信贷冻结等。而新冠肺炎疫情{冲击}到经济的各个部门，尤其是航空、铁路、旅游、酒店和餐饮等各类服务行业，致使众多企业尤其是中小企业停业，甚至破产，无数人失去了工作。
这一次是实体经济威胁到了金融系统，而非是像2008年那样金融系统影响实体经济。这同时也意味着政府能够采取的补救措施的差异也是非常大的。当下货币政策对于实体经济的直接作用效果要弱于财政政策。
▲资料图。当地时间3月9日，美股出现2008年国际金融{危机}以来最惨单日跌势，标普500开盘跌7%触发熔断机制。资料视频截图
疫情短期内{不会}[根本]好转，但我对经济恢复保持乐观
新京报：6月8日，欧洲中央银行行长拉加德在欧洲议会例行听证会上说，新冠肺炎疫情{危机}最严重的时期已过去，欧元区经济开始走上复苏之路。据你观察，欧元区的经济是否开始复苏？预计前景如何？
金刻羽：目前，欧元区的疫情控制仍然比较{艰难}，我想短期内{不见得}会有[根本]的好转。当然，这些国家的政府还是要尽量给人们树立信心的，表现出对于经济的恢复的乐观情绪。
就中国来看，我对经济的恢复和增长很有信心，很乐观。当然，我们也要提高警惕，要严防发生反弹，防止出现第二波甚至是第三波的风险。但是，这和初次发生疫情毕竟不同，就拿最近北京的情况来说，政府很快就锁定了新发病例的源头和高危人群的范围，从而避免了新一轮的传播。
应该看到，在研制出有效的疫苗之前，我们都无法确定能否完全有效地控制疫情，彻底杜绝第二波或第三波的{冲击}。所谓对疫情要有常态化的防范心态，也正是这个原因。
经济的恢复需要政府出手，重拳干预，中国具备足够的资源，也拥有充分的能力，但是，这些条件对不少国家来说，是可望而不可及的。虽然我个人对于经济的恢复持乐观态度，但我并不认为疫情已经基本结束，我们还是要保持警惕性。防控疫情和复工复产可以同时并举，并行不悖。
新京报：你如何看美国当前的经济发展情况？目前，不少声音担心美国与中国经济的脱钩。对此，你怎么看疫情后的世界？
金刻羽：这次疫情和经济衰退都会加速全球供应链的重新配置。在这里，我所指的并不是完全拆分或者完全重置，中国仍旧位于各个供应链的核心位置，而且我也不认为这一点会发生[根本]性的变化。
不过，我认为各国都将重新思考其对于供应链的依赖性。由于贸易摩擦和近期疫情所带来的越来越明显的不确定性，[很多]国家都将反思如何发展其本土能力，从而让其关键供应链{不会}存在因全球性事件而被切断的风险。
自由贸易的假设是全球性的不确定性程度非常低，但近期我们看到的情况远非如此。因此，这将使所有国家都面临[巨大的]挑战，并非只是美国或中国。
对中国而言，中国早已采取措施加快发展自主创新，除了国家的科研机构，无论是国企还是民企，都在投入大量资金，提高独立自主的研发能力，美国和其他西方国家对中国的打压，对中国企业的不公平待遇只不过是加速了这一趋势而已。
新京报：你在一篇论文里提出了关于国际资本流动的新理论，解释了长期以来人们都难理解的全球资本为什么会从穷国流向富国问题。那么，在新冠疫情的背景下，这个现象是否会被进一步强化？或者说，因为这个疫情，这个现象是否会被打破？为什么？
金刻羽：疫情会加强资本从[新兴]市场回流到发达国家的现象。{危机}期间都是如此。当前全球的储蓄仍高于其投资需求，这二者的差值将会流入发达经济体。事实上，因为此次疫情的关系，总体上全球将会积累更多的预防性储蓄，当然各国之间的差异很大，不少低收入国家压力很大，捉襟见肘。
在{危机}时期，资本会回流到工业化国家，这也被称为避风港效应。尽管金融{危机}起源于美国，但资本还是回到了美国和其他几个避险国家。发展中国家受到了经济直接影响和资本外流的双重打击。在{危机}时刻，资本回流趋势更强。
维持零{感染}的经济成本非常高要与挽救生命二者之间保持平衡
新京报：新冠疫情在全球仍在蔓延，原本国内防控形势趋于“零{感染}”，近期，北京开始暴发了第二轮{感染}，目前{感染}病例正在上升。你如何看这将对中国经济恢复造成哪些影响？
金刻羽：维持零{感染}的经济成本是非常高的，虽然这一政策[确实]挽救了[很多]人的生命。但很重要的一点在于保持这二者之间的平衡。最优化的政策是或许能维持较低的{感染}率，但并不一定是零{感染}。在妥善高效的测试手段之下，国家能够对{病毒}进行严密的控制，同时还能够使经济充分恢复至正常轨道。我们可能需要面对的现实是，永远也不可能存在零{感染}，就像我们生活中的其他传染性疾病一样。
新京报：目前国内老龄化问题相对严重，由此带来了社保压力、养老压力，以及供应链转移等一系列问题，这是否会给国内经济发展带来更多复杂的问题？如果应对？
金刻羽：今后的老龄化趋势更多的则是经济发展到一定阶段的结果，是国际上普遍发生的情况。在此背景下，持续性的社会保障改革是非常重要的——现在仍有[很多]老年人没有得到妥善的安全保障，并且不像以前基本上是由儿女赡养年迈父母的时代，现代社会中的这种代际责任是逐渐由社会保障所取代的。
当然，在中国传统的文化美德的熏陶下，子女关心和抚养父母的责任性和爱心，是[很多]国家不能比的。同时，各级政府也在发挥重要的作用，包括推动公立和民营养老院的建设，保证养老金的稳定供应等等。
如果经济持续以较快的速度增长，并且年轻一代的薪资也能够实现[快速]的提高，那么恰当的社会保障措施就能够促进财富从年轻人向老年人的重新分配。社会保障改革、养老金供应以及金融系统改革等都具有极其重要的意义。
我们需要思考两大主题——抗碎性，以及如何利用{危机}去刺激创新
新京报：你同时也在著名奢侈品集团担任董事，疫情期间[很多]奢侈品牌停工，是否会对这个产业造成影响？有哪些建议？
金刻羽：和任何需要与客户面对面接触的行业一样，奢侈品行业也在疫情期间{遭受}了[巨大的]{冲击}，没有公司可以幸免。幸运的是，中国市场基本上已经实现了全面复苏，表明对于奢侈品还是有着未满足的需求的。当然，奢侈品消费取决于情绪——如果生活中存在着大量的不确定性，那么进行这种消费的欲望就会降低。这意味着奢侈品行业能够迅速恢复，但前提是没有疫情的重复{冲击}。
新京报：在当前的经济形势下，如果请您推荐一些相关的书籍，您会选择哪些？为什么？
金刻羽：《枪炮，{病菌}与[钢铁]》其中有一章是关于{病菌}的威力的，它描述了国家随时间发生{分化}的过程。这本书写得很深刻，甚至使读者震撼——这一本书就相当于涵盖了整个世界。虽然这么说有些夸张。
我们需要思考两大主题——抗碎性（虽然世界经济日渐发达，科技日益强大，但事实表明，世界经济链和环境、生命等仍旧是脆弱的，这就需要增强对自然环境带来的风险的抗击能力），以及如何利用{危机}去刺激创新。在经济大{萧条}之后，生产力获得了空前的飞跃。现在所有人都被困在家里，因此我们有的是时间和能量来进行更具创造性和创新性的思考，特别是对当下的核心问题进行思索。
新京报：疫情下，今年的毕业生就业受到很大影响，站在教授角度你有哪些建议？
金刻羽：我认为毕业生和入校[新生]将会受到[巨大的]影响。但和其他年级的学生不同，他们将拥有二十一世纪最为重要的事件的第一手经历。这样的事件将塑造他们对于未来的思维方式，毕业生需要面临就业的考验，在遇到挫折时需要保持良好的心态，拓宽就业的思路；入校的[新生]在重返校园后要思考自己应当在学校学到怎样的知识，或最终自己想要朝着什么样的方向发展，找什么样的工作。
这会给他们带来一种全新的视角，没有人比年轻人更能敏锐地感受并跟上世界发展的步伐，也没有人比年轻人更有能力将{危机}转化为机遇。这场疫情会使得[很多]年轻人立志为祖国和世界做出应有的贡献，因为他们已经亲身体验过这世界是如何在几周甚至几天之内变得脆弱不堪的，这个世界需要他们来变得更加稳定，更具抗风险的能力。
□新京报记者白金蕾
编辑：李薇佳校对：赵琳
积极 -5.25
主题公司：金刻羽,提交公司：nan
poslist: [('开放', 1), ('很多', 1), ('很多', 1), ('快速', 1), ('开放', 1), ('卫生', 1), ('卫生', 1), ('根本', 1), ('新兴', 1), ('确实', 1.5), ('很多', 1), ('巨大的', 1), ('钢铁', 1), ('新生', 1), ('巨大的', 1)]
neglist: [('萧条', 1), ('不会', 1), ('病毒', 1), ('无中生有', 0.5), ('曲解', 1), ('萧条', 1), ('危机', 1), ('不会', 1), ('萧条', 1), ('萧条', 1), ('危机', 1), ('危机', 1), ('危机', 1), ('艰难', 1.25), ('不见得', 1), ('感染', 1), ('遭受', 1), ('冲击', 1), ('病菌', 1), ('病菌', 1), ('分化', 1)]

1219:
6月28日消息（记者程梦玲）据外媒报道，TikTok（抖音海外版）宣布，将停止访问iOS设备上的剪贴板内容。此前，苹果在iOS14更新中加入了一项[全新]功能，系统会在检测到有第三方App访问设备剪贴板时弹出提示，以便[帮助]用户更好的了解手机应用如何与他们的数据互动。但苹果发布更新后，有用户发现，TikTok依然会周期性{抓取}剪切板的内容，即便应用在{后台}运行，TikTok仍会每隔几次按键输入、就检查一下剪贴板中的内容。26日，TikTok表示，已经向AppStore提交了更新，以删除这项功能。不过，TikTok没有立即澄清，其是否也会删除安卓设备上的这项功能。此外，该公司也没有说明剪贴板数据是否曾经从用户的设备上发送过，或者这项功能已经存在了多长时间。责编：于雷PT032
积极 0
主题公司：苹果,提交公司：nan
poslist: [('全新', 1), ('帮助', 1)]
neglist: [('抓取', 1), ('后台', 1)]

1225:
原标题：甘肃证监局对荣华实业及[其实]控人等采取出具{警示}函监管措施中证网讯（记者昝[秀丽]）甘肃证监局网站6月24日消息，该局对甘肃荣华实业（集团）股份有限公司采取出具{警示}函监管措施，对公司实际控制人张严德、董事长兼总经理刘永、董事兼财务总监李清华、董事兼董事会秘书辛永清采取出具{警示}函监管措施。甘肃证监局指出，经查，荣华实业存在以下违规行为：一是截至2020年3月31日，公司对租赁控股股东的焦炭生产线进行升级改造，累计[投入]资金2.03亿元，占公司2019年末总资产的20.36%，但公司未及时履行相应的决策程序和信息披露[义务]；二是公司对该生产线进行升级改造时，将[投入]资金中的2552.8万元，通过第三方向关联方购买原材料、支付吊装费用，{规避}了关联交易决策程序和信息披露[义务]；三是公司于2020年3月20日，与控股股东签订《〈资产租赁经营协议〉补充协议》，但公司于2020年4月22日方披露该协议。公司上述行为，{违反}了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第二条第一款、第三十条、第三十一第一款的规定。根据《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第五十九条的规定，甘肃证监局决定对荣华实业采取出具{警示}函的监督管理措施。公司应当采取有效措施，强化依法合规意识，提高规范运作水平，切实做好信息披露工作，并在收到本决定书之日起30日内向甘肃证监局提交书面整改报告。此外，张严德作为荣华实业实际控制人，安排荣华实业通过第三方，向关联方购买原材料、支付吊装费用合计2552.8万元，{规避}了关联交易决策程序和信息披露[义务]，{违反}了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第四十八条的规定。公司董事长兼总经理刘永、董事兼财务总监李清华、董事兼董事会秘书辛永清未能[忠实]、[勤勉]履行职责，对荣华实业上述违规行为负有责任，{违反}了《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号）第三条的规定。
积极 -1
主题公司：荣华实业,提交公司：nan
poslist: [('其实', 1), ('秀丽', 1), ('投入', 1), ('义务', -1), ('投入', 1), ('义务', 1), ('义务', 1), ('忠实', 1), ('勤勉', 1)]
neglist: [('警示', 1), ('警示', 1), ('警示', 1), ('规避', 1), ('警示', 1), ('规避', 1), ('违反', 1), ('违反', 1)]

1235:




中国唐商(00674)发布截至2020年3月31日年度业绩，收益同比减少3.7%至7841.7万港元；股东应占亏损同比扩大97.7%至3730.89万港元；每股亏损3.46港仙。
公告显示，亏损显着增加主要由于采纳香港财务报告准则第16号租赁后投资物业的公平价值亏损约2430万港元；及财务担保拨备约2060万港元。
积极 0
主题公司：中国唐商,提交公司：nan
poslist: []
neglist: []

1237:
————宜春市自然资源局袁州分局故意拖延推诿敷衍塞责
申请政府征收土地信息公开苦苦奔波数月无结果
尊敬的胡勇区长：
我叫卢胜和，现年64岁，中共党员，军转干部，参加过1979年中越自卫还击战，现退休，居住在宜春市袁州区下浦街道徐田社区卢家村民小组。
1995年我与同胞四兄妹合建一栋四层房屋，又于2016年在该房屋一至二层合伙经营文笔峰酒店，生意很是兴隆。可是，江西天皓房地产有限公司(以下简称天皓公司)在未与我们商量如何应该采取房屋[安全]保护措施和[保障]正常道路通行，以及对酒店{停业}{损失}如何补偿的情况下，就在我家门前破土开挖“秀江印象一号楼和地下室深基坑[基础]并装运土方，导致我家通行道路被{阻断}，房屋地基下沉，墙体多处开裂{脱落}，酒店被迫{停业}长期处在{瘫痪}中。在如此险恶环境下，我和家人还被迫不得不改爬自家院墙进出，一家老小居住[安全]都时刻处在危险之中，窘迫至有家难归的地步!
在我家房屋和合法权益受到侵害时第一时间我们选择了报警和多次向区、市信访局，区、市、省自然资源局反映问题、并联名向全国三农调研中心求助，江西《经济晚报》栏目组报道了《秀江印象不给居民好印象》，客观真实地反映我家生产生活和居住[安全]受到严重影响的遭遇。我们还多次拨打12345市长热线电话求援，向市长许南吉致公开信，向区委书记鲁旭东致信，向省自然资源厅张圣泽厅长致信。宜春市自然资源局袁州分局(以下简称袁州分局)对我多次申请征收土地的政府信息公开拖延推诿，迟迟未能公开卢家村民小组集体土地是否被征收的信息，就是不深入调查“打通最后一公里”来到我组核实原始凭证，无视《中华人民共和国宪法》所规定的集体土地“三级所有，队为[基础]”的基本国策，这是一种渎职行为!
天皓公司对我和我家实施了上述一系列{违法}{侵权}行为，反而{不知}自省，{倒打一耙}，将我告到袁州区法院，以“阻工”将其{污名}化，向我{索赔}158.2万元所谓的“{停工}”{损失}，{致使}我不得不[认真]应诉，并且[毅然]地选择了申请政府信息公开平台，申请到宜春市自然资源局公开天皓公司征收我们家房屋所在的卢家村民小组土地的相关资料和凭证，分别于2020年1月6日和2020年1日13日向该局递交了《申请宜春市自然资源局公开下列信息》和《卢胜和对宜春市自然资源局(政府信息公开更改补充申请告知书)有关事项的补充和说明》，宜春市自然资源局在2020年3月3日的《政府信息公开申请答复书》，告诉我提出的天皓公司秀江印象土地征收资料，特别是卢家村民小组范围内集体土地办理征收手续的资料的信息公开申请，“您要求获取的以上政府信息不属于本机关公开[职责]权限范围。您可向袁州区人民政府相关职能部门申请查询。”遵照宜春市自然资源局的指引，我又在2020年3月9日向袁州分局递交了《政府信息公开申请书》，申请公开秀江印象1、2号楼和地下室的征地批复、征地协议、征地补偿方案、征地补偿安置协议等内容的所有信息。我还多次来到袁州分局询求政府信息公开情况，我和村民树立了坚定信念，义无反顾地选择《政府信息公开条例》这条正规渠道，坚持溯源辩证法则，不论任何亊物：真的假不了，假的真不了，答案只有一个是正确的。我们不夺回本该属于自己的土地就决不罢休并且永不放弃。其实，事情本来很简单，只要查清1992一一1993年宜下公路巳征用土地的决定、方案、规模、面积(沿途还有其他村民小组)就一清二楚，其中，卢家村民小组土地被征收的手续和凭证(本组会计凭证齐全)也一清二楚。可是，袁州分局却偏偏反其道而行之，铁了心地认可仅有下浦乡徐田村委员会盖章的《宜春地区化工厂宗地图》才是[有效]证据。他们明知这张“孤证”是无源之水、无本之木、{无中生有}，是因为这张“孤证”起到了[万能]“通行证”的作用，[帮助]该厂改制，由工业用地变更为商业用地，其土地证也变更为天皓公司私人持有，而造成这一严重后果的{罪魁祸首}正是当时的徐田村委会和现在的徐田居委会的主要干部，他们变本加厉地[帮助]天皓公司加固“[有效]”证据，特别是制作了一份《关于江西天皓房地产限公司(原信友化工公司)摘牌土地情况说明》，签字盖章确认了“补征后该摘牌土地范围内巳全部征收补偿到位”;还有{歪曲}{谎报}卢家村民小组分配款项的会计凭证;还有竟敢把秀江印象2号楼仍然还有0.2亩集体土地“[拱手]相送”给了天皓公司;还有帮其强租(口头协议)通道，独揽施工，{纵容}天皓公司{拖欠}三年之久租金至今{拒付};还有天皓公司{抛}挖卢家祖坟，{违背}公序良{俗}却可{熟视无睹};还有{抹黑}参战老兵{维权}形象，还有不顾居住村民生命和[财产][安全]。这一桩桩一件件事实，他们长期骑在人民群众头上横行{霸道}作威作虎，在{错误的}道路上越走越远，说他们是一伙“村霸”一点不为其过。
但是，更为{气愤}和{遗憾}的是，袁州分局充当徐田村(居)委会干部和天皓公司“{保护伞}”，官商{勾结}，极力掩盖其事实真相，也在{错误的}道路上越走越远越陷越深。该分局分别在2020年4月30日《政府信息公开答复书》和《宜春市自然资源局袁州区分局办理卢胜和信访事项处理意见书》中认定“该宗地早在1995年9月，巳属于原宜春地区化工厂所有”，“并于2012年4月办理了土地证，权属清晰”。以《宜春地区化工厂宗地图》为伪证，彻底否认卢家村民小组提供的原始会计凭证的无法篡改的铁证。同吋，他们把所规定的“三级所有，队为[基础]”的《中华人民共和国宪法》连根都{抛}到九霄云外了!难道他们真的不懂法吗?是贪桩枉法，知法犯法。还厚颜无耻地辫称“申请人卢胜和所申请的信息的集体土地办理征地的有关审批文件、凭证等信息，发生在1995年之前，由于有关征地资料距今时间太长，无法考证”，“现我机关告知您该政府信息不存在”。为了制造悬念，故意把1995年之前之后割裂开来，企图脱掉干系，甚至诡称道“相关经办人员巳去世”，难道政府信息保管与公开可以企用这种话来唐塞，这不明显{抹黑}政府形象吗?还搬出政府机构改革为由，人为地制造政府档案保管的“真空”期，闹出了2020年5月18日《政府信息公开申请答复书》中告知“您要获取的以上政府信息不属于本机关公开[职责]权限范围，您可向宜春市人民政府相关职能部门申请查询”的笑话，我就像个皮球一样被两个主管土地部门踢来踢去，可想而知被他们冷漠无情到何种程度，档案保存责任在政府一方，而我不能成了该政府信息“不存在”的直接受害者。几个月来的耐心期盼和苦苦等侯，仅仅为了一份沉甸甸的政府信息公开的客观公正答复书，但至今遥遥无期，还{不知}道还要等到哪个何年马月才会有负责任的回复?他们真不愧为玩“猫和老鼠”游戏的顶尖“高手”。
还要值得一提的是，在近三十年的卢家村民小组集体土地被徐田村委会、徐田居委会、信友化工公司、天皓公司、袁州分局等单位[精心]密谋策划下就像长了“翅膀”一样“飞”{走了}。袁州分局土管所詹佑所长对天皓公司开发秀江印象项目情况很[清楚]，还在2016年7月26日《征地协议书》中有他的签字笔迹。他还在2019年12月31日下午陪同宜春市自然资源局谢副局长、袁州分局钟鹏科长等四人来到我和兄妹家察看强挖现场，詹佑所长当着大家的面说：“该土地只要村里盖章就可以”。说这句话的詹佑所长，你不但践踏了卢家村民小组百十位农民的基本权利，而且沾污了《中华人民共和国宪法》的尊严。我已制作了这次谈话的光碟，将来哪怕官司打到最高人民法院去，我也照样会[坚决]出庭作证!
我[确实]不忍心{打搅}您[日理万机]的工作，[确实]{不好意思}{麻烦}您，但还是恳请您抽出宝贵时间[过问]或督促有关工作人员对我申请的政府信息公开事项尽快依法予以答复，纠正其乱作为和慢作为的问题，责成有关部门派员到我家现场察看{险情}并责令天皓公司采取[科学][有效]措施[消除]房屋[安全]隐患，{制止}天皓公司继续{危害}我家房屋[安全]的一切{非法}{侵权}行为。
在此，我要万分感谢党中央扫黑除恶的英明决策。以天皓公司董事长、企业法人谌春玲为首的{勾结}黑社会{老大}“范老四”犯罪团伙在开发秀江印象过程中强挖{强占}、{强行}施工，{恶意}{侵吞}大量集体土地，她不[珍惜]人大代表(巳{罢免})这份[荣誉]，巳同十多个犯罪分子一起被公安机关{抓获}，等待他(她)们的必将是[法律的]{严厉}制裁。
但是，我和兄妹深受其害，本应享有的合法相邻权、[财产]权、[安全]居住权和正常通行权却被这伙犯罪分子无情剥夺了，而且据说这个公司不只犯下一桩罪行，整个公司的合法性都令人质疑。再说，我们卢家村民小组的集体所有的土地被天皓公司大面积的{非法}{侵占}，还{公然}{抛}挖卢家祖坟，士可忍孰不可忍，已激起全体村民极大{愤慨}!我和广大村民多次{制止}天皓公司这种{侵占}{霸道}{行径}，均遭到这伙黑恶势力{打压}，并遭其{诬告}，湛郎派出所将我和多名村民被先后带去接受审询，并留下了询问笔录。其中，有本组组长、出纳要给予警告处分，公安干警多次催逼他们在该警告处分决定书上签名，吓得其惶恐不安、彻夜难眠!
我以四十余年党龄和参战老兵[荣誉]拿卢家村民小组二十多年前的老账本和秀江印象2号楼地下室越界的2016年7月26日{违规}补签的《征地协议书》佐证其已{被挖}毁的我家门前的天皓公司在秀江印象1号楼地下室圈进的这块约1.6亩土地和秀江印象2号楼地下室0.2亩土地都没有被“卖”掉，而且铁证如山!
我[坚决]申请政府信息公开，就是要证明我们村庄两宗集体所有的土地被天皓公司{非法}{侵吞}{侵占}，并很有可能是官商{勾结}、{恶意}{串通}、{滥用职权}、{徇私舞弊}的一起[典型]的{侵权}案件!再次恳请领导对我反映的上述问题予以追查，以维护社会和谐稳定，保护我们兄妹和广大农民的生命[财产][安全]不再遭受这伙{违法}犯罪分子肆意侵犯!
谢谢您!
老党员老干部参战老兵：卢胜和
2020年6月22日
积极 -48.0
主题公司：天皓公司,提交公司：nan
poslist: [('安全', -0.5), ('保障', 1), ('基础', 1), ('认真', 1), ('毅然', 1), ('职责', -1.5), ('万能', 1), ('帮助', 1), ('帮助', 1), ('有效', 1), ('拱手', 1), ('财产', 1), ('安全', 1), ('精心', 1.25), ('清楚', 1.5), ('确实', 1), ('日理万机', 1), ('确实', 1), ('过问', 1), ('科学', 1), ('有效', 1), ('消除', 1), ('安全的', 1), ('珍惜', -1), ('荣誉', 1), ('法律的', 1), ('荣誉', 1), ('坚决', 1), ('典型', 1)]
neglist: [('停业', 1), ('损失', 1), ('阻断', 1), ('脱落', 1), ('停业', 1), ('瘫痪', 1), ('违法', 1), ('不知', 1), ('倒打一耙', 1), ('污名', 1), ('索赔', 1), ('停工', 1), ('损失', 1), ('致使', 1), ('无中生有', 1), ('罪魁祸首', 1), ('歪曲', 1.5), ('谎报', 1), ('纵容', 1), ('拖欠', 1), ('拒付', 1), ('抛', 1), ('违背', 1), ('俗', 1), ('熟视无睹', 1.5), ('抹黑', 1), ('维权', 1), ('气愤', 1.25), ('遗憾', 1), ('保护伞', 1), ('错误的', 1), ('走了', 1), ('打搅', 1), ('不好意思', 1), ('麻烦', 1), ('险情', 1), ('安全隐患', 1), ('制止', 1), ('危害', 1), ('非法', 1), ('勾结', 1), ('老大', 1), ('强占', 1), ('强行', 1), ('恶意', 1), ('侵吞', 1), ('罢免', 1), ('抓获', 1), ('严厉', 1), ('非法', 1), ('侵占', 1), ('公然', 1.25), ('抛', 1), ('愤慨', 1), ('制止', 1), ('侵占', 1), ('霸道', 1), ('行径', 1), ('打压', 1), ('诬告', 1), ('违规', 1.5), ('被挖', 1), ('非法', 1), ('侵吞', 1), ('侵占', 1), ('恶意', 0.75), ('串通', 1), ('滥用职权', 1), ('徇私舞弊', 1), ('侵权', 1)]

1241:
全球最大空头对冲基金KynikosAssociates称，仍在做空[美]国电动汽车制造商特斯拉（TSLA.O）股票。
据路透6月22日报道，KynikosAssociates联合创始人、华尔街[知名]大空头吉姆·查诺斯（JimChanos）当天称，他仍在做空特斯拉。
1985年，年仅27岁的查诺斯及其合伙人雷夫塔斯成立了KynikosAssociates，初期募集1600万[美]元。
Kynikos在希腊文中意指“愤世嫉俗”，这也暗示了查诺斯的投资风格，他坚持使用怀疑的眼光分析上市公司，并以做空的方式在有问题的公司中获益。这位卖空者以做空能源公司安然（Enron）而闻名。
查诺斯称，尽管人们[指望]着特斯拉未来的各种增长，但事实上，该公司的增长速度已经大幅放缓。
查诺斯称，该公司的营收增长很可能连续第六个季度[持平]，并补充道，特斯拉在电动汽车电池或自动驾驶领域都不是市场领导者。
查诺斯进一步称，这家公司是人们对公司和{投机}观点的[绝佳]晴雨表，因为人们所看到的特斯拉是他们[希望]看到的。
查诺斯长期不[看好]特斯拉，他此前曾称“特斯拉的股权是{毫无价值}的”，还称自己“基本上仍是特斯拉的最大空头”。
截至[美]东时间6月22日[美]股收盘，特斯拉股价下跌0.66%，报994.32[美]元，总市值达1843亿[美]元，今年以来涨幅已达139.25%。
欢迎关注小店
精选多种产品
给你最划算的
只要你要
只要我有
消极 2.5
主题公司：特斯拉,提交公司：空特斯拉
poslist: [('知名', 1), ('指望', 1), ('持平', 0.75), ('绝佳', 1), ('希望', 1), ('看好', -1), ('美', 1)]
neglist: [('投机', 1.25), ('毫无价值', 1)]

1242:
原标题：美瑞新材IPO疑云：[低价]向实控人原东家买材料被输送利润？
《电鳗财经》赵超/文
6月12日，美瑞新材料股份有限公司(简称“美瑞新材”)首发申请，获得证监会批准。
公司主业为TPU的研发、生产、销售和技术服务，主要产品包括通用聚酯型、特殊聚酯型、聚醚型、发泡型等多种类型的TPU产品。2017年至2019年上半年，公司净利润分别为4441.04万元、5537.37万元、3313.38万元。
美瑞新材生产TPU所需的原材料为纯MDI、多元醇(分为聚酯多元醇、聚醚多元醇等)、BDO等。
《电鳗财经》注意到，2019上半年，万华化学(600309.SH)纯MDI月度挂牌价最低为23.7元/千克。而同期，美瑞新材向万华化学旗下公司万华化学(烟台)销售有限公司采购的MDI均价仅为18.26元/千克，相对于7.7折采购，存在被输送利润{嫌疑}。
而美瑞新材实控人王仁鸿，及公司众多高管，都有万华化学及旗下公司工作经历。美瑞新材高管曾与万华化学关系密切。
[低价]采购原材料
《电鳗财经》注意到，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司采购的纯MDI价格，明显低于市场价格，存在{利益输送}的{嫌疑}。
2019年1-6月份，美瑞新材采购MDI采购价格为18.41元/千克。
2019年上半年，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司，采购MDI等金额，为6227.00万元，采购占比29.19%，万华化学(烟台)销售有限公司是美瑞新材当期第一大供应商。
2019年1-6月份，原材料MDI采购价格比较中，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司、上海巴斯夫聚氨酯有限公司、巴斯夫聚氨酯(重庆)有限公司、上海亨斯迈聚氨酯有限公司、其他供应商，采购均价分别为18.26元/千克、19.11元/千克、18.41元/千克、17.73元/千克、20.17元/千克。
从上述情况看，2019年上半年，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司采购MDI的18.26元/千克均价，不仅远低于其他供应商采购均价，也低于同期公司该产品采购价格。
《电鳗财经》进一步研究发现，万华化学2019年1月份至3月份，纯MDI挂牌价分别为23.7元/千克、23.7元/千克、24.7元/千克。
自2019年4月份，万华化学纯MDI挂牌价26.2元/千克。2019年5月份、6月份，万华化学纯MDI挂牌价分别为27.2元/千克、23.7元/千克。
万华化学表示，此价格仅为公司挂牌指导价，实际成交价格与挂牌指导价存在差异。
《电鳗财经》注意到，在主要原材料构成中，美瑞新材称，公司生产TPU所需的原材料为纯MDI，也就意味着，公司向万华化学(烟台)销售有限公司采购MDI也为纯MDI，而其2019年上半年向万华化学(烟台)销售有限公司采购的MDI均价仅为18.26元/千克，相对于万华化学纯MDI最低万月度挂牌价23.7元/千克，少了5.44元/千克，相当于折扣约7.7折。
此外，2018年，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司采购MDI均价为23.05元/千克。而万华化学2018年报显示，国内纯MDI价格从年初到8月份主要在28元/千克-30元/千克横盘整理，到了9月份，受中美贸易摩擦影响，市场价格快速下滑至年底的22元/千克左右。
天眼查显示，万华化学(烟台)销售有限公司是万华化学控股子公司。
万华化学系高管
《电鳗财经》注意到，美瑞新材实控人王仁鸿，及公司众多高管，都有万华化学工作经历。美瑞新材与万华化学可谓关系密切。
公司实控人王仁鸿，1999年7月至2006年4月于万华化学集团股份有限公司工作，历任车间技术员、车间主任、TPU部经理;2006年4月至2009年4月，任烟台万华新材料科技有限公司总经理;2009年5月至2014年1月，任烟台美瑞总经理;2013年5月至2015年8月，任山东美瑞董事长、总经理。
美瑞新材董事、副总经理张生，2002年7月至2003年6月，任烟台万华聚氨酯股份有限公司服务专员;2003年6月至2009年6月，任烟台万华新材料科技有限公司高级研究员。
公司监事会主席、业务部经理、营销总监任光雷，2006年4月至2009年7月，任烟台万华新材料科技有限公司国际业务经理。
此外，美瑞新材材董事会秘书、行政经理郭少红，监事、RQ部经理宋红玮，也都有烟台万华聚氨酯股份有限公司工作经历。
《电鳗财经》注意到，万华化学原名为烟台万华聚氨酯股份有限公司，烟台万华新材料科技有限公司曾为烟台万华聚氨酯股份有限公司全资子公司。
为何2019年上半年，万华化学纯MDI月度挂牌价最低为23.7元/千克，为何美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司采购的MDI均价仅为18.26元/千克?万华化学(烟台)销售有限公司是否存在向美瑞新材输送利润的情况?
针对上述疑问，《电鳗财经》向美瑞新材发送邮件求证，截止发稿时，尚未收到回复。返回搜狐，查看更多
责任编辑：
积极 -1.5
主题公司：万华化学(烟台)销售有限公司,提交公司：烟台万华新材料科技有限公司
poslist: [('低价', 1)]
neglist: [('嫌疑', 0.5), ('利益输送', 1), ('嫌疑', 1)]

1246:
近百亿元的{债务}仍是摆在海正药业面前的一个{难题}
出品|每日财报
作者|吕明侠

[老牌]药企浙江海正药业股份有限公司（以下简称“海正药业”）又出来卖房了！
近日，海正药业发布公告称，将位于杭州拱墅区白马公寓5幢2单元602室房产通过台州市产权交易所有限公司公开挂牌出售，成交金额为0.13亿元。
曾赶超同年上市恒瑞医药的[知名][老牌]药企，如今却{沦落}，海正药业到底怎么了呢？

连续5年扣非后亏损，子公司多处于亏损中
公开资料显示，[老牌]药企海正药业始创于1956年，2000年在上交所上市，海正药业是一家原料药生产企业，产品[治疗]领域涉及抗肿瘤、心血管系统、抗感染、抗{寄生虫}、内分泌调节、免疫抑制、抗抑郁等。
海正药业的业绩在上市后多年保持大幅增长，营收在2014年{破}百亿大关，彼时海正药业在业绩上的表现超过同年上市、目前医药界A股“市值一哥”恒瑞医药。
但自2015年起，公司业绩开始{遭遇}史上“滑铁卢”，海正药业已连续5年扣非后亏损。
2015年-2018年，海正药业扣非净利润分别为-1.39亿元、-2.83亿元、-1.41亿元及-6.12亿元。
在2019年，公司通过非核心长期资产的处置等，实现了归母净利润的同比扭亏为盈，但扣非后的归母净利润亏损反而扩大至25.21亿元。
《每日财报》还注意到，2019年，海正药业披露的主要控股参股公司情况共有18家，包括海正药业（杭州）有限公司、瀚晖制药有限公司、浙江省医药工业有限公司等。
在这18家中，仅有瀚晖制药有限公司、浙江省医药工业有限公司、浙江海正机械制造安装有限公司、浙江海坤医药有限公司4家公司处于盈利状态，剩余14家均处于亏损状态，累计亏损额近6.7亿元。

业绩持续{低迷}，负债率{居高不下}
2014年，海正药业营收首次[突{破}]百亿大关，净利润则在2011年[迎来]最高点，达5.04亿元。然而2015年开始，海正药业财务开始走下坡路，2016年更是出现了上市后的首亏。
2018年，海正药业亏损达4.92亿元，同比下降3730.15%。当时海正药业表示，固定资产投资规模过大是经营业绩持续{低迷}的原因之一。
而频频出售资产，则与{居高不下}的负债率相关。2010年，海正药业{债务}{不足}20亿元，2017年达到102.39亿元的高峰。
也正是从此时开始，海正药业走上变卖资产之路，譬如转让数家控股及参股公司股权。
公开数据显示，2019年，海正药业通过出售资产实现回流资金超过30亿元。也是在2019年，海正药业实现扭亏，当年营收为110.72亿元，同比增长8.68%，净利润为9307.27万元。
2019年，海正药业资产负债率为64.21%，相较于2018年的66.24%略有下降，但近百亿元的{债务}仍是摆在海正药业面前的一个{难题}。
虽然2020年开年，医疗改革稳步如期，不论医药谈判、带量集采计划的推行，还是集采扩围预期等，都在延续过去一年以来大医改的政策方向。
但海正药业进入2020年后{颓势}未改，一季度扣非后依旧处于亏损状态。财报显示，公司2020年一季度实现营业收入25亿元，同比下降10.7%，降幅较去年同期扩大，归母净利润-0.71亿元。
同时，海正药业有息{借款}包括短期{借款}51.35亿、长期{借款}13.7亿以及{应付}债券2.03亿，共计67.08亿，资产负债率也依旧处于高位，达到了65.11%。

生存环境仍{严峻}，卖房卖股卖孔雀
除了资金的压力，海正药业面临的生存环境仍然{严峻}。财报显示，2017-2019年，海正药业的毛利率分别为31.52%、41.78%、42.97%。同比恒瑞医药，2017-2019年，恒瑞医药的毛利率分别为86.63%、86.60%、87.49%，海正药业的毛利率水平不低于恒瑞医药的一半。
因业绩{低迷}负债率高，去年以来，海正药业一直在频繁抛售资产以缓解资金压力。去年4月，海正药业发布公告，出售位于北京、上海、杭州、椒江四处闲置房产。
去年5月，海正药业发布公告，拟以评估值1.38亿元转让浙江导明医药科技有限公司20.24%的股权。去年7月，海正药业{放弃}对海正博锐的控股权，通过老股转让套现28.28亿元。除此之外，海正药业手上仍有多处待出售的房产。
2019年11月5日，海正药业向上海联合产权交易所提交上海市松江区小昆山镇广富林路4855弄16号、17号厂房和北京市宣武区南滨河路23号3号楼1901室、1902室房产的挂牌申请。截至2019年12月31日，海正药业未征集到符合条件的意向受让方。
除了卖房卖股权，海正药业还卖起了孔雀。去年9月，海正药业被曝[低价]向员工出售园区饲养的23只孔雀。出售信息仅挂出一天，孔雀就抛售一空，网传23只孔雀卖了15640元。
但毕竟，出售闲置资产盘活资金不是长久之计，上述措施变现后，能否让海正药业在今年实现扭亏为盈？海正药业下一步走向何方？《每日财报》将持续关注。
声明：此文出于传递更多信息之目的，文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
往期推荐
5G系列之光模块高增长点
珀莱雅缘何上市3年股价翻10倍
中信建投基金六年换3帅
联系我们
内容投稿：meiricaibao@163.com
联系电话：010-64607577/15650787695
投资者交流群：公号内留言微信号，由群主添加入群
我就知道你“在看”
积极 -12.5
主题公司：海正药业,提交公司：恒瑞医药
poslist: [('老牌', 1), ('知名', 1), ('老牌', 1), ('老牌', 1.5), ('治疗', 1), ('突破', 1), ('迎来', 1), ('低价', 1)]
neglist: [('债务', 1), ('难题', 1), ('沦落', 1), ('寄生虫', 1), ('破', 1), ('遭遇', 1), ('低迷', 1), ('居高不下', 1), ('低迷', 1), ('债务', 1), ('不足', 1), ('债务', 1), ('难题', 1), ('颓势', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('应付', 1), ('严峻', 1), ('严峻', 1), ('低迷', 1), ('放弃', 1)]

1249:
年初才“{撤资}”50亿美元，富士康却计划加大对印度投资！为何？
今年初刚从印度“{撤资}”50亿美元的富士康，如今却再度宣布将加大对印度市场的投资。据外媒6月23日最新消息，富士康董事长刘永威当天表示，基于这一全球代工巨头对于印度市场前景持[看好]态度，该公司正计划在印度进行进一步投资，具体细节将在未来几个月对外公开。

富士康赴印度投资的原因很[简单]。上个月，富士康发布的财报显示，其一季度净利润同比大降90%至约4.98亿元人民币，原因就在于疫情大[流行]{破坏}了生产，并{打击}苹果及其他主要客户的需求。不过，富士康郭台铭3月就曾指出，其中国工厂[恢复]生产的速度“{超出}预期”，供应链下游产品需求也正不断[恢复]。

可以说，富士康如今计划加大对印度市场的投资，[其实]也是为了推动其营收的[上升]；但{不可}{忽视}的是，这一全球代工巨头今年年初才宣布从印“{撤资}”50亿美元。据印媒报道，印度马哈拉施特拉邦（Maharashtra）工业部代表人士今年1月份就曾宣布，与富士康在当地合作建立电子产品制造工厂的计划{取消}。

去年，富士康就已与马哈拉施特拉邦达成协议，将于2020年在当地建立10-12个工厂；但如今，这一计划却突然宣告{取消}，这也意味着富士康[承诺]在印投资的50亿美元（约354亿元人民币）也将化为泡影。

不过，富士康如今押注印度市场，可能也{忽视}了当地存在的不少{难题}。比如，包括亚马逊等海外巨头都曾表示，它们很难在印度建立起巨大的生产链条，因为当地经济增速、基础设施、劳动力等均存在巨大的不确定性因素。尤其是，当前疫情正不断冲击印度经济，印度制造业的{难题}也越发暴露出来。

据信报6月21日披露的消息，由于部分手机品牌在印度的组装工厂迟迟未能[恢复]至正常生产水平，不少外资手机品牌不得不被迫直接进口手机。可以见得，印度制造业的“红灯”警报并未消除。
积极 -3.25
主题公司：富士康,提交公司：nan
poslist: [('看好', 1), ('简单', 1.5), ('流行', 1), ('恢复', 1.5), ('恢复', 1), ('其实', 1), ('上升', 1), ('承诺', 1)]
neglist: [('撤资', 1), ('撤资', 1), ('破坏', 1), ('打击', 1), ('超出', 1), ('不可', 1), ('忽视', 1), ('撤资', 1), ('取消', 1), ('取消', 1), ('忽视', 0.75), ('难题', 1.5)]

1250:
原标题：皖通科技大股东代表被踢出董事会，是否{暗藏}实控人问题仍待解大股东失去董事会最后一席，皖通科技（002331.SZ）是否{隐藏}实际控制人问题依然{存疑}。2020年6月23日下午，皖通科技在公司总部召开2019年年度股东大会，会议审议了13项议案。本次股东大会以过半选票{罢免}了大股东代表周发展的非[独立]董事职务。南方银谷（全称为南方银谷科技有限公司）董事长周发展为皖通科技第五届董事会非[独立]董事，也是南方银谷作为皖通科技大股东在董事会里的最后一个席位。大股东失去董事会全部席位，罕见于资本市场。1，提请{罢免}周发展董事职务议案获通过6月15日，皖通科技公告称，于6月12日收到股东梁山、王亚东联合发出的《关于提请{罢免}周发展第五届董事会非[独立]董事职务的议案》。梁山、王亚东等人称，周发展在担任公司董事期间，违反《公司法》等关于公司董事忠实和勤勉尽责义务，存在未根据《公司章程》及公司内部规章制度的规定或者董事会的合法授权，从事超越其职权范围的行为，对公司生产经营及董事规范履职产生不利影响。同时，二股东西藏景源（全称西藏景源企业管理有限公司）提议，鉴于原[独立]董事伍利娜辞职，提请选举李明发为[独立]董事。本次股东大会有52.77%股份参与投票，其中现场投票为3.55%，网络投票为49.21%。针对本次股东大会的第13项提案，即{罢免}周发展第五届董事会非[独立]董事职务的提议获得61.6834%。23日晚间，皖通科技公告称，针对第13项提案，同意134，128，762股，占出席会议[有效]表决权股份总数的61.6834%。反对82，686，943股，占出席会议[有效]表决权股份总数的38.0263%。弃权631，300股，占出席会议[有效]表决权股份总数的0.2903%。2020年3月，董事李臻、王辉、周艳递交了联名议案，要求{罢免}公司董事长周发展，理由是“未能清晰规划公司战略发展路径”，该议案最终以5票同意、4票反对的结果获得通过。同一阵营的董事廖凯临阵倒戈，最终导致周发展因1票之差被{罢免}。除周发展本人外，同样投反对票的还有非[独立]董事易增辉，易增辉当时说：“所有议案董事应先沟通，一切应以董事会和谐为大局，……且公司2019年业绩也创历史新高，因此目前董事会没有作调整的必要。”值得注意的是，6月23日，易增辉对{罢免}周发展董事职务的议案投出了赞成票。作为皖通科技第六大股东，易增辉持股比例为3.48%。在此前的股权争夺中，易增辉不仅反对{罢免}周发展董事长职务，此后又反对李臻当选董事长，本次却掉转风向，同意将周发展逐出董事会。2，大股东南方银谷全部投反对票皖通科技本次股东大会主要审议了《公司2019年度董事会工作报告》《公司2019年度监事会工作报告》《公司2019年度财务决算报告》《关于调整[独立]董事津贴的议案》《关于[回购]{注销}部分已授予但{尚未}解除限售的限制性股票的议案》《关于减少公司注册资本的议案》《关于修改公司章程的议案》和《关于提请{罢免}周发展第五届董事会非[独立]董事职务的议案》等13项议案。在6月23日的晚间公告中，皖通科技披露其审议的13项议案，均遭到了7000多万至8000多万{不等}的反对票。这些反对票主要来自大股东和其[一致]行动人。资料显示，南方银谷持有皖通科技5659.3019万股，其[一致]行动人安华企管（全称为安徽安华企业管理服务合伙企业）持有1955.45万股，二者合计为7614.7519万股。澎湃新闻记者了解到，本次股东大会，南方银谷实控人周发展没有出席，南方银谷副总裁周璇和另一名同事与会，他代表大股东针对13项议案全部投了反对票。《证券时报》报道，分散的股权格局，导致本次股东大会出现了少数议案被“错杀”的情况，如[回购]{注销}限制性股票、减少注册资本、修改公司章程等。由于上述议案按规定需要股东大会以特别决议审议通过（即三分之二以上表决权审议通过），在没有任何一方股东能够掌握三分之二表决权的情况下，三项议案均未获通过，被强行扼杀。一名股东代表对澎湃新闻记者说，52.77%股份参与投票，未获得三分之二以上[支持]，说明资本玩家郑宇等人并没有完全控制皖通科技。6月12日，皖通科技曾公告称，鉴于控股股东南方银谷与王中胜、杨世宁、杨新子的表决权委托协议已经到期且不再续签，皖通科技认定公司将处于无控股股东、无实际控制人的状态，周发展将不再实际控制上市公司。上述变更尚需经国防科工局审批通过。6月15日，针对上述认定，交易所下发关注函，要求阐明缘由。交易所要求皖通科技结合公司章程中股东大会和董事会的表决机制及实际运行情况等因素，{举证}说明公司是否存在管理层控制、多个股东共同控制或管理层与股东共同控制的情况。请[独立]董事及律师发表明确意见。交易所同时要求皖通科技结合公司前十大股东及其持股比例情况，对照《上市公司收购管理办法》等有关规定，说明上述股东之间是否存在关联关系、[一致]行动关系或其他相关安排，后续是否存在[增持]或谋求上市公司控制权的计划。6月19日，皖通科技公告回复关注函称，公司{不存在}管理层控制或管理层与股东共同控制公司的情况。皖通科技同时称，除公司已披露的[一致]行动关系外，公司股东之间{不存在}其他[一致]行动关系。因此，公司{不存在}多个股东共同控制或者管理层与股东共同控制的情况。[独立]董事罗守生、伍利娜、周艳与安徽天禾律师事务所公开[支持]了皖通科技的说法。3，皖通科技是否有{隐藏}控股股东问题待解交易所的关注函直指南方银谷此前的{举报}。澎湃新闻此前报道，周璇表示，关于皖通科技背后{隐藏}有大股东的报道[属实]。“甄峰、林木顺、梁山、刘含、王亚东等人背后都是郑宇（映雪资本实控人、德晖资本合伙人）的马甲，在南方银谷进入皖通科技之前，他们就已存在，{埋伏}得[相当]分散。”周璇表示，在6月23日的股东大会上，皖通科技安排的提问环节里，大股东南方银谷没有获得提问机会。本次股东大会上，董秘潘大圣再次否认该指控：“南方银谷提议核查的相关人员关联关系，属于公司股东或关联方的，我们已经一一发函确认，部分股东在某些机构确实存在共同投资关系，但均不构成[一致]行动关系。”而对于此前盛传的郑宇与黄涛的同学关系，潘大圣声称，同学关系、朋友关系在法律上不构成认定[一致]行动关系的要件。股东内讧之际，董秘立场耐人寻味。6月23日的股东大会上，潘大圣公开表示，公司更希望各方股东能够坐下来，为公司经营着想，把各方资源夯实到公司体系内，带来业务的增长，“怎么把企业做得更好，实现的路径需要探讨，这是谈出来的，不是打出来的。”潘大圣的表态未能说服大股东。5月27日，皖通科技披露的关注函回复显示，对于深交所提出的“你公司（指皖通科技）及南方银谷认为其他应予以说明的事项”，南方银谷在回复中的表述为：“近期多家媒体报道多名皖通科技股东之间存在关联关系，建议核查上述相关方是否存在[一致]行动关系或其他利益安排。”5月29日，皖通科技更新了关注函回复，南方银谷的上述表述已变为：“近期多家媒体报道郑宇、梁山、刘含、王亚东、李臻、林木顺、福建广聚信息技术服务有限公司、上海映雪投资管理中心（有限合伙）、西藏景源投资管理有限公司等多名皖通科技股东之间存在关联关系，建议核查上述相关方是否存在[一致]行动关系或其他利益安排。”据《上海证券报》报道，两份关注函回复的差异在于，此前发布的回复内容隐去了相关股东的具体名称。潘大圣对此解释：“漏掉了，后面补上了。”南方银谷并不相信潘大圣的解释，周旋认为，如果是遗漏应该整段内容都没有，而不是仅隐去相关股东名字。“这明显是{故意}修改，皖通科技董事会{担心}这些股东的关联关系被监管部门调查。”6月3日，澎湃新闻记者曾就《上海证券报》的上述报道，电话采访潘大圣本人。后者回应：“媒体不应挑拨离间。”

积极 -8
主题公司：皖通科技,提交公司：nan
poslist: [('独立', -1), ('独立', -1), ('有效', 1), ('独立', 1), ('回购', 1), ('独立', -1), ('一致', 1), ('支持', -1), ('一致', 1), ('增持', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('独立', 1), ('支持', 1), ('属实', 1), ('相当', 1), ('一致', 1), ('一致', 1)]
neglist: [('暗藏', 1), ('隐藏', 1), ('存疑', 1), ('罢免', 1), ('罢免', 1), ('注销', 1), ('尚未', 1), ('罢免', 1), ('不等', 1), ('举证', 1), ('不存在', 1), ('不存在', 1), ('隐藏', 1), ('举报', 1), ('隐藏', 1), ('埋伏', 1), ('故意', 1), ('担心', 1)]

1251:
中华人民共和国最高人民法院
民事裁定书
（2020）最高法民申1092号
再审申请人（一审原告、二审上诉人）：杨振武，男，1960年11月13日出生，汉族，住山西省翼城县。
委托诉讼代理人：张定芳，翼城县王庄乡法律服务所法律工作者。
被申请人（一审被告、二审被上诉人）：程长乐，男，1953年出生，住山西省翼城县。
再审申请人杨振武因与被申请人程长乐承包经营权纠纷一案，不服山西省高级人民法院（2005）晋民终字第216号民事{判决}，向本院申请再审。本院依法组成合议庭进行了审查，现已审查终结。
杨振武申请再审称，有新的证据，足以推翻原{判决}。杨振武提交了2019年5月20日山西省翼城县农村信用合作联社永昌信用社（以下简称永昌信用社）送给杨振武的《贷款{催收}通知书》三份，拟证明程长乐实际并未代杨振武偿还永昌信用社37万元贷款本金及35.3万元利息。因程长乐欠付杨振武铁矿投资款178万元未还，杨振武于2003年向山西省临汾市中级人民法院提{起诉}讼。该院于2004年4月20日作出（2003）临民初字第130号民事{判决}，认定程长乐欠付杨振武2.34万元未还。杨振武不服上述{判决}，提起上诉。山西省高级人民法院于2005年12月27日作出（2005）晋民终字第216号民事{判决}：驳回上诉，维持原判。原{判决}认定的关于程长[乐于]1997年1月30日向杨振武出具的《还款书》[有效]，程长乐已在永昌信用社办理了转{借款}手续，视同归还了欠付杨振武的铁矿投资款72.3万元(信用社贷款本金37万元、利息35.3万元）的事实，是{不存在}的，理由如下：1.程长乐书面[承诺]代为偿还杨振武在永昌信用社的剩余贷款本金37万元及35.3万元的利息，该[承诺]是[真实]存在的。2.2019年5月20日永昌信用社发出的《贷款{催收}通知书》{催收}的贷款本金37万元，与程长乐[承诺]代还的信用社贷款37万元，是相符的，杨振武在信用社没有其他贷款。3.杨振武收到前述《贷款{催收}通知书》后，于2019年7月20日向该信用社提出查阅杨振武的贷款记录。该信用社提供了杨振武1992年合计80万元的贷款原始凭证复印件。除贷款担保人“5401铁厂”代还了43万元本金及32万元利息，合计75万元本息外，上述贷款还剩余37万元本金。4.杨振武经查阅该信用社档案，没有发现程长乐的贷款记录。上述事实和证据可以证明，程长乐未在永昌信用社办理过转{借款}手续，也没有代杨振武归还37万元贷款本金。原{判决}认定程长乐为杨振武办理了信用社转{借款}手续，等同于归还了杨振武72.3万元投资款，事实不清，证据不足。故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项规定申请再审。
本院经审查认为，杨振武的再审申请理由不能成立。案涉贷款发生于1992年，于1993年到期。程长[乐于]1997年[承诺]代为偿还杨振武尚欠37万元贷款本金及35.3万元利息。但杨振武提交的《贷款{催收}通知书》形成于2019年5月20日。单凭《贷款{催收}通知书》记载的{催收}时间，永昌信用社{催收}贷款时，已经远超过诉讼时效期间。如果永昌信用社{起诉}[请求]杨振武偿还贷款，杨振武可以其{起诉}超过诉讼时效期间进行{抗辩}。如果永昌信用社能够证明其一直在向杨振武主张该贷款债权，且每次主张均未超过诉讼时效期间，鉴于二审{判决}2005年12月27日就已经作出，则杨振武早就应当知道诉争贷款未偿还的事实，至其2019年申请再审，早已经超过申请再审的[法定]期间。综上，即使杨振武提交的《贷款{催收}通知书》[真实][合法]，无论永昌信用社于2019年5月20日向杨振武{催收}贷款时是否超过诉讼时效期间，本案均{不宜}启动再审程序。杨振武提交的证据亦不足以证明，原{判决}认定的基本事实缺乏证据证明。故杨振武的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项规定的情形。
依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：
驳回杨振武的再审申请。
想了解更多法拍房资讯的朋友
请关注帮帮拍微信公众号
更多优质法拍房源不定时更新！
听说关注这个公众号都会走好运
法拍捡漏，就到帮帮拍。
优质服务，网拍无忧!
咨询电话：18099256459
客服热线：4006301019

快把这篇法拍攻略
分享给你的朋友吧
积极 -5
主题公司：永昌信,提交公司：nan
poslist: [('乐于', 1), ('有效', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('真实', 1), ('承诺', 1), ('请求', 1), ('法定', -1), ('真实', 1), ('合法', 1)]
neglist: [('催收', 1), ('判决', 1), ('借款', 1), ('不存在', 1), ('催收', 1), ('催收', 1), ('借款', -1), ('催收', 1), ('催收', 1), ('催收', 1), ('起诉', 1), ('起诉', 1), ('抗辩', 1), ('判决', -1), ('催收', 1), ('催收', 1), ('不宜', 1)]

1252:
日前，继嘉楠科技之后，时隔半年，[美]股又[迎来]一位矿机制造商——亿邦国际。和嘉楠科技一样，亿邦国际上市首日即破发，当日下跌4.4%。嘉楠科技股价同日下跌，股价已不到2[美]元，较发行价已跌去八成。
这也反映出，矿机制造商接连上市也难以改观境外资本对于此行业的看法，抱有疑虑成为普遍态度
。

随着近两年加密数字币市场寒潮来袭，矿机经营愈加{惨淡}，制造商们纷纷转向资本市场，寻求融资输血缓解困境。国内资本市场上，矿机制造商曾一度冲击A股未果，后来也再度折戟于港股市场。去年底，嘉楠科技转战[美]股[成功]，如今亿邦国际再续前况，除了疲于“{内忧}”的比特大陆{缺席}，全球三大矿机制造商已聚齐两位。

三大矿机制造商先后铩羽于国内资本市场，根本原因在于主业矿机销售难言可持续盈利。
受加密数字币价的高波动性、监管政策不确定性等多重因素影响，矿机销售并{不稳定}，将直接影响到业绩收入，嘉楠科技和亿邦国际去年大亏即是例证。

此种情况下，业务转型迫在眉睫，嘉楠科技提出人工智能芯片方向，亿邦国际则表示[开拓]{虚拟}币行业内外的区块链应用，毫无疑问，这两条转型之路难度颇大。这转型到底是“讲故事”还是基于行业积累的商业模式的深度挖掘，仍有待时间检验。

亿邦国际上市首日破发
{急切}上市或为缓解资金压力

[美]东时间6月26日，亿邦国际正式在[美]国纳斯达克交易所挂牌上市，股票代码EBON，成为继嘉楠科技之后，全球第二家上市的矿机制造商。

“金融1号院”观察到，亿邦国际上市首日即告破发。据悉，亿邦国际在本次IPO中共发行1932.36万股A类普通股，募资规模约1.0075亿[美]元，总市值6.85亿[美]元。亿邦国际发行价为5.23[美]元，开盘价仅为4.6[美]元，较发行价下跌12.05%；收盘价为5[美]元，当日股价下跌4.4%，{跌破}发行价。开盘后，股价一路下跌，长期徘徊于4.11[美]元附近，临近收盘时骤然涨至5[美]元。从低开的开盘价以及收盘价可以看出，亿邦国际的股票对于投资者[吸引力]稍显{不足}。

同样的下跌行情也出现在嘉楠科技上，当日嘉楠科技股票报收于1.89[美]元，下跌2.58%。不同于亿邦国际的是，股票下跌已成为嘉楠科技的日常状态。公开信息显示，嘉楠科技自去年11月底登录[美]股后，股价长期下跌，已从发行价的9[美]元跌至如今的1.89[美]元，跌幅竟近80%。联系二者股价表现，可以看出，资本对于挖矿行业的前景并不[乐观]。

“投资机构对矿机制造商的看法一直抱有疑虑”，欧科云链研究院首席研究员李炼炫对“金融1号院”表示，首先，这两家上市公司的经营绩效都不佳，相较于2017和2018年的高速增长营收和利润，2019年后都出现较大程度的下滑，经营绩效不佳，很难支撑起股价；其次是对矿机业务发展的疑虑，
矿机业务的营收情况极其依赖加密币价格走势，而加密币市场具有高风险特征，导致矿机业务十分{不稳定}，投资者会对企业产生“可持续经营”上的担忧，尤其是在比特币价格十分疲软的当下，加深了这种疑虑
。

实际上，挖矿行业的确正处困境，矿机制造商的日子并不好过。亿邦国际已连续两年亏损。招股书显示，亿邦国际在2018年和2019年的营业收入分别为3.190亿[美]元和1.091亿[美]元，净亏损分别为1180万[美]元和4110万[美]元。嘉楠科技去年也由盈入亏。相关年报显示，嘉楠科技2019年净亏损为人民币10.35亿元，而2018年净利润则为人民币1.22亿元。

在过去的2019年，正是由于比特币的长期走跌，严重影响了矿机销售，也直接造成了矿机制造商收入锐减。2019年，比特币价格可谓冰火两重天，大致经历了由凉转暖、急剧升温、再由热遇冷的过程。整体上，从走势上可看出，比特币价格上半年呈急速上升趋势，由3000多[美]元低点攀升至近14000[美]元，下半年则跌势明显，自高点一路下滑至年底的6000多[美]元。总体上，比特币也仅有在6月份和7月份在维持在10000[美]元以上的高位，其余时间均低于此价格。

此外，今年来亿邦国际矿机销售也难言[乐观]。据亿邦国际2020年第一季度未经审计的财务业绩数据，截至2020年3月31日，亿邦国际净亏损达250万[美]元，相较于2019年第一季度的60万[美]元，亏损继续扩大。

业内普遍认为，{惨淡}的市场环境下，业绩承压的亿邦国际仍谋求上市，或是由于{急于}融资缓解资金压力。对此，某位不具名的业内分析人士对“金融1号院”解释道，亿邦国际选择在这个时间点上市有两点原因，一是目前亿邦国际的现金流较为{紧张}，急需上市融资缓解资金状况，二是要[把握]最后的窗口期，从财报上看，自2018年以来亿邦国际的财务数据下滑比较严重，如果今年再不上市，以后{恐怕}更难上市，因此要[把握]住机会。

主营矿机业务难言可持续
矿机商转型承压

对于矿机制造商而言，矿机销售为最主要的收入来源，通常占到总收入的80%甚至90%以上。以亿邦国际为例，据招股书，亿邦国际收入主要有三个来源：比特币矿机及配件销售、矿机托管和维修服务和电信网络费。2018年和2019年，矿机及配件销售收入占总营收比例分别为96.3％和82.4％。

高度依赖于单一的矿机收入也造成了难以预测加密数字币市场的风险，前景并不[乐观]。挖矿本身需要耗费大量的电力，但是挖矿行为本身并不能产生直接的经济价值，中经社区块链首席专家郭兴华对“金融1号院”表示，“
矿机制造商本身业务比较单一，收入情况主要依赖{虚拟}币市场的情况，承受风险的能力较弱，而且以太坊一直在向权益证明过渡，{虚拟}币过渡到混合证明和权益证明阶段之后，加之抗ASIC芯片的算法的研发，都对矿机企业是致命的打击。
”

不过，矿机制造商们也意识到单一的业务模式带来的隐患，纷纷寻求转型。

嘉楠科技将人工智能芯片业务当成转型出路。嘉楠区块链总经理邵建良曾对“金融1号院”表示，嘉楠的主要收入来自于超算挖矿，人工智能是嘉楠的战略发展方向，前期做了研发和投入，也在不同领域落地了不少应用案例，未来，能专注于芯片能力研发、进一步提升产品性能的矿机厂商也在市场中占据有利位置。

亿邦国际则更侧重于区块链技术应用，包括金融服务和医疗保健等非{虚拟}币领域。招股书显示，亿邦国际将拓展产品范围，计划将业务拓展到区块链技术与{虚拟}币行业价值链的上下游市场，使产品多样化，此外还包括探索将区块链技术应用于非{虚拟}币行业，如金融服务和医疗保健领域。

目前来看，不管是转型AI芯片还是区块链应用，均面临极大的挑战。

“
矿机芯片积累的技术在AI的边缘计算领域有一定用，但是现在AI芯片随着技术升级要求越来越高，而且需要很高的投入，在AI领域真正做好的主要是比特大陆，但目前看比特大陆的AI之路也可能会陷入停滞状态。
”上述业内分析人士说道。

“矿机厂商业务转型AI芯片领域存在非常大的挑战”，郭兴华直言道，矿机芯片和AI芯片需要的资源有较大区别，其他矿机企业也都在积极向AI芯片领域转型，但是目前来看并没有[成功]的经验。

对于转型区块链应用业务而言，也是前路漫漫。现在，国内资本市场上大多数区块链相关上市公司并无落地应用，仅有远光软件、精准信息等数家上市公司真正实现了区块链实际业务收入。以远光软件最为典型，年报显示，远光软件2019年区块链业务实现营收1989.25万元，同比增长3886.03%。

由于区块链仍处于早期发展阶段，应用落地难仍普遍存在。
究其原因，业内普遍认为，技术落地难也符合早期技术行业的发展规律，初期阶段的区块链本身存在技术难点，在一定程度上限制了应用落地
。同时难以找到区块链赋能实体经济清晰的商业模式，这需要将区块链技术与具体行业结合，对业务本身和区块链技术都有较强的理解，需要人才、产品和资源的长期沉淀。

编辑：余俊毅值班主编：徐天晓
终审：马方业/张志伟
消极 1.5
主题公司：亿邦国,提交公司：嘉楠科技
poslist: [('迎来', 1), ('成功', 1), ('开拓', 1), ('美', 1), ('吸引力', 1), ('乐观', 1), ('把握', 1)]
neglist: [('内忧', 1), ('缺席', 1), ('不稳定', 1), ('虚拟', 1), ('急切', 1), ('跌破', 1.25), ('不足', 1), ('惨淡', 1), ('急于', 1), ('紧张', -1.25), ('恐怕', -1), ('虚拟', -1.25), ('虚拟', 1), ('虚拟', -1.25)]

1253:
挖贝网6月24日，赛文技术（832002）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入2,369,148.77元，同比下滑43.87%；实现归属于上市公司股东的净利润-846,779.59元，较上年同期亏损程度有所减少。
报告期末公司总资产为32,056,461.25元，较期初下滑14.71%；归属于上市公司股东的净资产为6,802,645.29元，较期初下滑11.07%。
据了解，营业收入同比上年减少43.87%，主要原因：对于传统的[节能]业务，公司严格执行调整后的业务范围和毛利率相关管理，新承接[节能]项目少；公司重点进行的[智慧]科学研究[成果]的转化应用，尚未实现营收。
营业成本同比上年减少60.15%，主要原因是公司承接的[节能]项目较2018年大幅减少。
净利润比上年增加87.89%，主要原因是营业成本、管理费用、财务费用、营业外支出大幅减少，并且产生营业外收入。
挖贝新三板资料显示，赛文技术从事[节能]业务（含“物联网化”应用产品）和[智慧]科学研究[成果]转化应用业务，是国家高新技术企业，[坚持][自主][创新]，致力于理论、技术和产品的研发。
来源链接：http://www.neeq.com.cn/disclosure/2020/2020-06-24/1592992032_609914.pdf
易凡
消极 6
主题公司：赛文技术,提交公司：nan
poslist: [('节能', 1), ('智慧', 1), ('成果', 1), ('坚持', 1), ('自主', 1), ('创新', 1)]
neglist: []

1254:
“网约车”这个概念在国内已经火了很多年了，从最初的“{烧钱}”抢占市场，到如今的“滴滴”一家独大，其中的资本江湖不可谓不{凶险}，近日，滴滴总裁柳青在接受采访时表示：滴滴正式[盈利]啦！不管你信不信，反正我不信，为什么？因为滴滴已经连续7年未[盈利]，甚至亏损500亿元人民币了！
为此，小编决定以滴滴为“目标”，详细说说“网约车”这个东西究竟是{泡沫}还是棉花！
第一，轰动商界的“{烧钱}”大战
关于滴滴，[最著名]的就是曾经的“{烧钱}大战”了，这一场大战如今说[起来]依旧令我浑身{战栗}，因为[实在]是太[有名]了，几乎可以说是百年商业史中[最著名]的资源争夺战。咱们[简单]来回顾一下，在2012年滴滴成立的时候，出现了另外两家网约车公司，分别是快的和优步，为了抢占网约车市场，这三家公司展开了[前所未有]的补贴大战。
这场大战中，以快的优先败下阵来，在[成功]被以马化腾为首的滴滴收购后，网约车市场就成了“双马”之间的竞争，滴滴背后的是以马化腾为首的腾讯，优步则是以马云为首的阿里巴巴。
第二，1天“烧”1亿，连续“烧”10天
两位大佬、两家企业，在资本市场中你争我抢，都想通过对消费者市场补贴的形式抢占市场，据吴晓波在《激荡三十年》书中提到，资源争夺最厉害的时候两家企业一天要补贴一亿元人民币，一亿元是什么概念？用吴晓波老师的话来说，就是“哪怕全烧喽，也得花几天几夜的时间”。
钱“烧”了十多天，[造福]了消费市场，资本市场却没有任何的变化，这时候两位大佬意识到，不能再这样子了，于是在一场并{不太}[友好的]和谈中，以滴滴收购优步的结局，最终[促成]了4个“资本巨鳄”的合作，4位大佬分别是：柳传志、马化腾、马云以及背后的孙正义。
第三，合并后的滴滴，7年亏损近500亿
2019年2月，滴滴创始人程维在内部信表示，2012年至2018年，滴滴从未[盈利]，6年里亏损390亿元，据相关资料显示，截至2019年，滴滴一共在这7年里累计亏损超500亿元，其中2018年就亏损近110亿元人民币。
所有人都想知道：这是咋回事？不是说好网约车是块“大蛋糕”的吗？为什么7年会亏500亿元？滴滴究竟想干嘛？别着急，下面一一分析给大家。
第四，滴滴的钱从哪里来？
首先回答第一个问题，滴滴的钱从哪里来？由于没有上市，所以据{不完全}统计，滴滴成立至今共获得18轮融资，累计金额达210亿美元，假如不是外部“金主”一直源源不断为它“输血”的话，滴滴早就关门大吉了。
第五，滴滴靠什么[赚钱]的？
其次回答第二个问题，滴滴靠什么[赚钱]？对于常年巨亏的滴滴来说，要想实现网约车[盈利]只有一个办法，那就是大幅[提升]营收，但用脚趾头想都知道，要是这么[容易]就能[提升]营收的话，滴滴也不用7年亏损这么多钱了。事实上，滴滴最大的[盈利]点是在顺风车和拼车，结果你懂的，所以这是导致滴滴常年亏损、“{一蹶不振}”的主要原因。那么这时候摆在消费者面前的问题就很[简单]了：滴滴还有未来吗？
第六，滴滴的未来在哪里？
回答最后一个问题，滴滴还有未来吗？未来在哪里？[其实]对滴滴来说，目前最需要[解决]的不是资金问题，而是能不能找到[核心]可持续[盈利]模式的问题（顺风车就{不要}想了），虽然就目前而言，滴滴金融、保险业务都在加快布局，但是老话说得好，“远水解不了近渴”，想要[真正]让自己“逆袭”，除了依靠背后四大“金主”之外，还是得找到自己的[核心]竞争力呀！
综上所述
从某种程度上来说，滴滴正面临和乐视、瑞幸一样的{困境}，无法跳出“融资、补贴、再融资、再补贴”的死循环，小编甚至{怀疑}：这种看似“利国利民”的“{烧钱}”补贴政策，是不是就真的不适合咱们中国呢？你呢？你认为适不适合？
消极 16.375
主题公司：滴滴,提交公司：nan
poslist: [('盈利', 1), ('盈利', -1), ('最著名', 1), ('起来', 1), ('实在', 1), ('有名', 2.0), ('最著名', 1), ('简单', 1), ('前所未有', 1), ('成功', 1), ('造福', 1), ('友好的', 1), ('促成', 1), ('盈利', 1), ('赚钱', 1), ('赚钱', 1), ('盈利', 1), ('提升', 1), ('容易', 1), ('提升', 1), ('盈利', 1), ('简单', 1.875), ('其实', 1), ('解决', 2.0), ('核心', -1), ('真正', 1), ('核心', 1)]
neglist: [('烧钱', 1), ('凶险', 1), ('泡沫', 1), ('烧钱', 1), ('烧钱', 1), ('战栗', 1), ('不太', -1), ('不完全', -1), ('一蹶不振', 1), ('不要', 1.5), ('困境', 1), ('怀疑', 1), ('烧钱', 1)]

1261:
6月22日至6月28日，家居行业最新动态。这一周，家居企业动态不断。其中，德才装饰与博泰家具IPO获受理；受疫情和资本市场影响，亚振家居终止收购劲美智能，兔宝宝拟出售子公司金星木业100%股权等。此外，本周有多批次家居用品抽检不合格。德才装饰拟IPO，资产负债率已高达82.9%6月22日，新京报记者从中国证券监督管理委员会获悉，德才装饰股份有限公司发布IPO说明书，其中显示德才装饰面临着较大的财务风险，现金流成隐患，资产负债率较高。其中，2019年末的应收账款净额和资产负债率分别为20.05亿元和82.9%。据了解，本次德才装饰预募集资金超7.53亿元。募集资金主要有三方面用途，分别是建筑工业化装饰部品部件生产项目、信息化建设项目、补充流动资金。博泰家具IPO获受理，国外市场需求萎缩或影响今年业绩6月22日，新京报记者从中国证券监督管理委员会获悉，浙江博泰家具股份有限公司首次公开发行股票招股书，将募集资金6.1亿元。受疫情影响，博泰家具占比大的海外订单面临延期或取消风险，若海外市场需求萎缩，可能影响今年业绩。据介绍，本次募集资金将投资于4个项目，分别为年产180万件坐具生产基地建设项目、研发中心建设项目、信息化系统升级建设项目和补充流动资金。亚振家居终止收购劲美智能6月23日，新京报记者获悉，亚振家居已公告宣布终止购买连云港劲美智能家居有限公司100%股份，原因是受新冠肺炎疫情及资本市场情况变化等影响，继续推进已不再[合适]。兔宝宝拟出售子公司金星木业100%股权6月23日晚，德华兔宝宝装饰新材股份有限公司发布公告，拟以2892.49万元出售下属全资子公司江西省金星木业有限公司100%股权。而此前，兔宝宝尚欠金星木业1828.18万元。公告显示，6月22日，兔宝宝与邓述恢、罗华富签署《股权整体转让协议》，兔宝宝同意将其持有的金星木业100%股权转让给上述两人。其中，邓述恢受让70%股权，罗华富受让30%股权。上海市场监管局回应密胺餐具抽检近日上海市市场监管局通报9批次不合格密胺餐具，部分企业称对检测等有异议。6月22日，上海市市场监督管理局向新京报记者回应表示，检验机构在完成检验后，按规定程序将不合格情况告知相关企业。期间，曾接到过两家企业针对不合格产品的异议咨询，经过检验机构解释，企业对结果均已接受。洛娃、卫安等4批次洗涤品抽检去污力不合格6月24日，北京市市场监督管理局公布4批次洗涤用品抽检不合格，涉及洛娃、卫安、太太爱选、超品这4个品牌，去污力不合格是主要问题。400台有缺陷纽曼移动电源被召回6月28日，新京报记者从北京市市场监督管理局获悉，北京纽曼基业科技有限公司主动召回移动电源缺陷产品，涉及数量400台。据介绍，产品在极端情况下会引起火灾导致人身伤害。14批次食品加工设备存在多个安全隐患6月28日，上海市市场监督管理局公布的2019年上海市工业和商用电热食品加工设备产品质量监督抽查结果显示，抽查的35批次产品中有14批次不合格，万家乐、艾士奇、厨柯莱等品牌上黑榜。据介绍，不合格的电炸锅、电蒸饭车、开水器存在易触电，以及易出现器具翻倒事故、烫伤等安全隐患。国美在线1款“IRIS”空气净化器不合格被通报6月28日，上海市市场监督管理局公布2019年上海市空气净化器产品质量监督抽查结果显示，抽查18批次产品中有2批次不合格，涉及OZNER浩泽和IRIS品牌，其稳定性和机械危险等不合格项目会给消费者带来意外伤害。新京报记者张洁编辑秦胜南校对王心
消极 1
主题公司：亚振家居,提交公司：亚振家居
poslist: [('合适', 1)]
neglist: []

1267:
根据京法网事官微，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
@京法网事微博图今日国美系上市公司股价集体异动，国美零售（00493.HK）收盘[涨]17.39%，国美金融科技（00628.HK）[大[涨]]47.30%，盘中一度[涨]超60%，*ST美讯（600898.SH）、中关村（00931.SZ）[[涨]停]。现年51岁的黄光裕系国美电器创始人。2004年、2005年、2008年三度问鼎胡润百富榜之大陆首富，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。
国美创始人黄光裕。人民视觉资料图2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收个人财产2亿元。黄光裕目前已服刑超过11年，因表现良好曾获减刑21个月，其应执行刑期至2021年2月16日。国美曾拥有国内家电行业的领头[地位]，和同一赛道的苏宁有着直接竞争关系，但随着黄光裕入狱后，公司也{走了}下坡路。随着电商抢占市场份额，国美逐渐被京东和天猫赶超，落至第四的位置。黄光裕的个人资产也逐年{缩水}。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族[财富]值共计225亿元，约为黄光裕2008年个人[财富]总值的一半，排名也跌至149名。今年2月发布的《2019年中国家电行业年度报告》显示，2019年国内家电市场零售规模8032亿元，苏宁全渠道份额占比22.8%位列第一，第二名是京东14.4%，第三名天猫8.8%，第四名国美5.8%。不过，[财富]的{缩水}并不影响市场对国美系股票的关注，关于黄光裕出狱的{一点点}风吹草动都会引发舆论和市场[关切]。去年4月，因有媒体报道黄光裕将于2020年出狱的消息，当天国美系股票也集体[大[涨]]，国美零售盘中一度[[涨]停]。在等待黄光裕回归的12年内，由黄光裕的妻子杜娟掌舵国美，近几年也尝试线上零售、互联网金融、智能家居等领域。业内有传言，杜鹃曾说“等老公出来时，要给他一个更好的国美”。就算{离开}多年，国美的员工依然称黄光裕为“黄老板”。据天眼查信息显示，黄光裕仍担任8家公司的法定代表人，对362家公司拥有实际控制权。在上市公司层面，黄光裕对国美零售（00493.HK）、*ST美讯（600898.SH）、拉近网娱（08172.HK）、国美金融科技（00628.HK）中关村（000931.SZ）拥有实际控制权。根据2019年年报，黄光裕和杜鹃共同持有国美零售50.26%股权，国美金融科技61.2%的股权，黄光裕个人持有中关村55%的股权，*ST美讯19.9%股权，拉近网娱47.1%的股权。据一位内部员工透露，黄光裕在狱中并未停止对国美的管理，近年来的大动作背后都有他的{命令}，但也因为无法出面交流，在执行上并不非常[顺畅]。“国美的员工都非常[期待]他回来，可以稳定军心。”上述员工透露。就在近期，拼多多和京东接连以认购可转债的方式入股国美，互补线上流量与线下采购、供应链、物流。国美通过这两起合作获得3亿美元的输血，股价也随之而[涨]。在国美、京东、拼多多达成合作后，目前的家电行业形成了阿里联手苏宁，京东、国美、拼多多三方合作的阵营。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
消极 5.5
主题公司：国美,提交公司：国美电器
poslist: [('涨', 1), ('大涨', 1), ('涨停', 1), ('地位', 1), ('财富', 1.5), ('关切', 1), ('大涨', 1), ('涨停', 1), ('顺畅', -1.5), ('期待', 1.5)]
neglist: [('走了', 1), ('缩水', 1), ('一点点', -1), ('离开', 1), ('命令', 1)]

1277:
????6月23日晚间，欢瑞世纪发布公告称，公司于近日收到第一大股东欢瑞联合（天津）资产管理合伙企业（有限合伙）（简称“欢瑞联合”）发出的书面通知，2020年6月18日，欢瑞联合以及包括公司实际控制人钟君艳女士和陈援先生在内的、分别持有欢瑞联合相关合伙份额的全部18名合伙人（合称“转让方”），与睿嘉传媒、著杰控股（合称“受让方”）签署《合伙份额转让协议》。????转让方将各自持有的欢瑞联合相关出资额合计9.31亿元（占欢瑞联合出资总额的100%，简称“标的份额”），转让给受让方。本次交易后，睿嘉传媒成为欢瑞联合普通合伙人及执行事务合伙人并持有其70%份额，著杰控股成为有限合伙人并持有其30%份额。????据悉，欢瑞联合将其持有的公司股份进行股票质押式回购融资，融资金额6.1亿元，期限三年。欢瑞联合的上述质押已逾期违约，已无措施解决上述债务问题。本次交易后，受让方将与相关资金融出方积极协商，通过多种方式推进债务纾解方案，化解欢瑞联合所持上市公司股份被冻结和强制平仓的风险。本次交易的定价和对价采取受让方承债方式。本次交易后，公司实际控制人钟君艳女士和陈援先生及其一致行动人通过直接和间接持有公司183，163，897股股份，占股本总额的18.67%，不涉及公司实际控制人变化。????本次交易前，实际控制人及其一致行动人质押股份占其所持股份的98.50%，占公司总股本的29.10%，股票质押率较高。受让方于本次交易后，将支持、协助和督促欢瑞联合与融资的相关方协商达成债务延期等风险化解方案，可避免欢瑞联合所持上市公司股份被采取冻结、拍卖等司法措施，进而避免上市公司第一大股东变动将给上市公司日常经营等各方面带来的震荡甚至重大{不利}影响。????公告显示，睿嘉传媒是由公司副董事长和总裁持股的公司，其基于对公司经营发展的预期及信心，投资入股公司并领导管理层经营运作。同时，钟君艳将专注于公司影视剧制作、艺人经纪等业务的运营，公司管理层及经营将保持稳定。著杰控股系银帝集团控股股东，银帝集团是以金融投资、地产开发、文化传媒、信息技术、矿产资源和商品贸易等六大业态为主的多元化产业投资集团。朱奕龙持有著杰控股100%股权。睿嘉传媒、著杰控股两家公司作为受让方分别受让欢瑞联合合计100%的合伙份额，有助于稳定公司经营管理，力争最大程度地{降低}影视行业调整及疫情因素等外部环境变化使公司业务可能{遭受}的{不利}影响，[提升]公司[核心]竞争力。
积极 -0.5
主题公司：著杰控股,提交公司：欢瑞世纪
poslist: [('提升', 1), ('核心', 1)]
neglist: [('降低', 1), ('遭受', 0.5), ('不利', 1)]

1278:

挖贝网6月24日，华燕房盟（831496）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入442,594,162.12元，同比增长38.43%；实现归属于上市公司股东的净利润-218,274,521.87元，较上年同期亏损程度有所减少。



报告期末公司总资产为447,303,550.56元，较期初下滑20.70%；归属于上市公司股东的净资产为147,554,662.11元，较期初下滑45.77%。
据了解，营业收入：2019年，房地产市场依旧受着政策调控的影响，楼市整体环境仍旧持续低迷。住宅楼盘销售价格调控、预售证延缓发放、购房资格从严审核、及购房贷款审核从严等等，这些都影响了公司营销代理服务业务的营收。2019年全年代理服务收入与去年同期持平，维持在1.8亿元左右。与此同时，报告期内公司平台业务的创新商业模式得到市场的认可，业务体量迅速增长，2019年平台业务收入超过2亿元，增幅高达180%。报告期内，公司总体营业收入增幅明显，较去年同期增长38.43%。
营业利润：一、楼市整体环境持续低迷，销售周期拉长，导致公司代理服务业务的营业收入无法覆盖公司日常刚性经营成本费用。二、子公司伊巢网络由于正处于业务发展的上升期，有大量的前置支出发生，导致报告期内成本费用增幅较大。三、因被收购子公司的经营受市场行情低迷影响而未达预期，公司根据实际情况对该项收购产生的商誉计提了减值准备以及对往来款项计提了大额的坏账准备，从而加大了公司的经营亏损。
挖贝新三板资料显示，华燕房盟是一家互联网和相关信息服务公司，被认定为高新技术企业，利用自身的[先进]理念和技术为住房领域产业链赋能。
来源链接：http://www.neeq.com.cn/disclosure/2020/2020-06-24/1592993701_591238.pdf
易凡
消极 1
主题公司：华燕房盟,提交公司：nan
poslist: [('先进', 1)]
neglist: []

1280:















原标题：闪崩！海外保健品巨头{破产}汤臣倍健躺枪跌停

国内保健品龙头汤臣倍健29日低开低走，早盘[快速]回{落后}跌停。截至收盘报19.81元，全天成交额11亿元。
有分析称，汤臣倍健股价大跌，直接的导火线很可能是GNC申请{破产}。近日，全球知名保健食品生产商GNC召开董事会，预期将于2020年秋季完成债务重整程序，公司表示已申请{破产}保护，计划关闭1200家门店。
GNC即美国健安喜控股有限公司，为全球最大的保健食品生产商之一。受到今年疫情影响，GNC公司今年一季度销售额下降了10.1%，第一季度净亏损2亿美元，是去年同期净亏损的12倍。
受GNC{破产}拖累，哈药股份今日盘中一度逼近跌停，最低跌至3元，截至收盘，收跌7.81%报3.07元，总市值约77亿元。
据悉，哈药股份持有GNC中国65%的股权。6月22日，哈药股份公告，GNC一季度营收、毛利润均出现同比下降，哈药股份约损失11.65亿元。
GNC前脚{破产}，汤臣倍健接着却要对澳洲项目[追加]投资。6月25日，汤臣倍健发布《2020年向特定对象发行A股股票预案》。根据预案，汤臣倍健本次拟向35名特定对象发行股票不超过1.6亿股，募集资金总额不超过36.08亿元，用于珠海生产基地和澳洲生产基地。
汤臣倍健本次募资主要投向6个项目，分别是珠海生产基地五期建设项目、珠海生产基地四期扩产升级项目、澳洲生产基地建设项目、[营养]与健康管理中心项目、数字化信息系统项目和补充流动资金。
汤臣倍健在公告中提示{风险}，由于公司2019年计提大额商誉及无形资产减值，导致归母净利润较上年度由大幅[盈利]转为大幅亏损，{剔除}该减值影响后，汤臣倍健2019年净利润为10.46亿元。
2018年8月，汤臣倍健完成了对LSG的并购，并在2019年四季度完成了并表。但新业务只带来了亏损，汤臣倍健表示，受《电子商务法》实施影响，2019年LSG在澳洲市场的业绩未达成预期。汤臣倍健原有业务仍保持持续[稳健的]营业收入和[盈利]，但并购澳洲LSG导致该公司亏损了14亿元。
2020年一季度报显示，汤臣倍健的境内业务都有不同程度的下滑，境外业务却是[一枝独秀]。
境内业务方面，主营业务收入中主品牌“汤臣倍健”实现收入9.24亿元，同比下降10.8%；关节护理品牌“健力多”实现收入3.16亿元，同比下降10.5%；“Life-Space”国内产品实现收入0.40亿元。
境外业务方面，LSG实现营业收入1.19亿元，同比增长25.0%（按澳元口径：LSG营业收入为0.26亿澳元，同比增长31.4%)。
（编辑：王星）













关键词:
汤臣倍健
跌停
哈药股份


我要反馈













新浪科技公众号
“掌”握科技鲜闻（微信{搜索}techsina或扫描左侧二维码关注）






























加载中



点击加载更多
消极 0.5
主题公司：汤臣倍健,提交公司：GNC
poslist: [('快速', 1), ('追加', 1), ('营养', 1), ('盈利', 1.25), ('稳健的', 1), ('盈利', 1), ('一枝独秀', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('落后', 1), ('破产', 0.75), ('破产', 1), ('风险', 1), ('剔除', 1), ('搜索', 1)]

1282:

来源：IT之家
特斯拉CEO埃隆·马斯克刚刚在Twitter上透露称，特斯拉正准备为用户车辆加入《侠盗猎车手5》。





针对马斯克的此番言论有网友也表示{质疑}，因为特斯拉此前仅仅是引入了几款小游戏而已，而运行《GTAV》最低需要2.5GHz四核CPU起步、4GB内存+1GB显存、65GB硬盘容量，对于这种配置，特斯拉Model3的Tesla2MCU2肯定是{不够的}。





不过特斯拉自动驾驶[辅助]系统还拥有着[强大的]HW3硬件，这组配置应该是够用了。接下来就看特斯拉的工程师们能不能找到{利用}现有硬件运行《GTAV》的方法了。据悉，特斯拉FSD计算机所采用的两组AI芯片拥有72teraflops的浮点运算性能，相比之下苹果新款MacPro的算力为56teraflops，微软XboxOneX仅12teraflops。
IT之家了解到，动手能力强的车主可通过Rainway软件将PC游戏串流传输到汽车屏幕上，也算是一个折中的办法。
积极 -1.25
主题公司：特斯拉,提交公司：nan
poslist: [('辅助', 1.5), ('强大的', 1.25)]
neglist: [('质疑', 1), ('不够的', 2.0), ('利用', 1)]

1284:







原标题：盈转{亏}华厦置业年度股东应占{亏}损4905.38万港元来源：智通财经
华厦置业(00278)发布截至2020年3月31日止年度业绩，公司实现收益1468.87万港元，同比下滑6.8%;公司[权益]持有人应占{亏}损4905.38万港元，去年同期应占溢利为1.37亿港元；每股{亏}损0.41港元，拟派发股息每股11港仙及特别股息每股8港仙。
公告称，收益下滑主要是因为于回顾年内利息收入及租赁收入较2019年分别减少60万港元及50万港元所致。此{亏}损中，3100万港元(2019:1.234万港元溢利)来自集团应占其联营公司业绩。于回顾年内，集团及其联营公司投资物业经重估后公平值{亏}损为8250万港元，而去年则取得公平值利润9930万港元。另外一个重要的原因为集团及其联营公司出售物业已变现利润较去年减少420万港元。公司的租赁业务的贡献亦较去年减少110万港元。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 0
主题公司：华厦置业,提交公司：华厦置业
poslist: [('权益', 1)]
neglist: [('亏', 1)]

1285:
舜大能源近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入1．49亿元，同比增长5．07％；实现归属于上市公司股东的净利润－2194．05万元，较上年同期亏损[增加]。舜大能源立足于太阳能发电行业，依靠多年的太阳能光伏发电领域积累沉淀，按照前期调研论证、项目核准备案、投资建设电站、项目验收（并网）、运营[维护]等一系列流程，[努力]打造[优质]新能源光伏电站。报告期末，舜大能源总资产为10．71亿元，较期初下滑1．87％；归属于上市公司股东的净资产为1．81亿元，较期初下滑10．81％。据了解，与上一年度相比变动达到或超过30％且金额占营业收入10％以上的利润表科目变动原因如下：营业成本比上年同期[增加]28．80％，主要系太阳能发电项目运维费用[增加]所致；财务费用比上年同期[增加]26．40％，主要系融资款项在2019年融资成本[增加]；营业利润比上年同期减少3123．15％，主要系2019年融资成本及运维费用[增加]所致。
消极 4.25
主题公司：舜大能源,提交公司：nan
poslist: [('增加', 1.25), ('维护', 1), ('努力', 1), ('优质', 1)]
neglist: []

1289:
昨天（6月28日），美特斯邦威因未支付租金，其“女掌门”被限制消费一事登上微博热搜。上海黄浦法院下发的限消令显示，上海美特斯邦威服饰股份有限公司（以下简称“美邦服饰”）及董事长胡佳佳被采取限制消费措施。该限消令相关判决书显示，
在此前一起房屋租赁合同纠纷案中，该公司未支付租金和违约金等，截至2020年6月24日仍未履行给付义务。
28日晚间，美邦服饰对媒体回应称，
该限制高消费令已解除。截至29日午间收盘，及时回应公众关切的美邦服饰下跌1.44%。
记者梳理发现，公开资料显示，
胡佳佳系美邦服饰创始人周成建之女。2016年11月起，胡佳佳接手公司。不过，周成建目前对美邦服饰持股49.13%，依然是公司的实控人。
美邦服饰财报显示，
2016年至今，公司业绩持续低迷，时常出现亏损。尤其是过去的2019年，公司年度净亏损达8.25亿元。
图片来源：美特斯邦威官网
美特斯邦威“女掌门”被限制消费
近日，上海市黄浦区人民法院对上海美特斯邦威服饰股份有限公司发布一则限制消费令。依据限消令，该院于2019年9月10日立案执行申请人林某康、毛某红申请执行美邦服饰公司房屋租赁合同纠纷一案，因美邦服饰公司未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，该院依照相关规定对美邦服饰公司采取限制消费措施。
其中显示，美邦服饰及公司（法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人）
胡佳佳“不得实施高消费及非生活和工作必需的消费行为”，如乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位、在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费等等。
该限消令相关的房屋租赁合同纠纷判决书显示，2008年2月，美邦服饰公司与林某康、毛某红就上海市南京东路两处商铺签订租赁合同。据了解，此次租赁系经政府协调将一个五层楼的大商铺统一出租给美邦服饰，类似林某康、毛某红的小业主还有近490户。2017年3月31日，租约期满后，美邦服饰希望能够续约。然而，两处商铺的权利人林某康、毛某红却明确表示不再续租，并向法院提起诉讼。
上海黄浦法院一审判决称，美邦服饰应于判决生效之日起30日内携其人员及物品搬离相关商铺；应于判决生效之日起15日内支付两名权利人的商铺自2017年4月1日起至2019年3月31日止的房屋使用费361384.75元；且应于判决生效之日起15日内支付两名权利人自2019年4月1日起至实际搬离之日止的房屋使用费（其中一商铺按照每月36397.90元的标准计算，另一商铺按照每月39169.59元的标准计算）；除此之外，美邦服饰应于判决生效之日起15日内支付两权利人违约金75567.49元。
一审判决结束后，美邦公司不服判决提出上诉。上海市第二中级人民法院法院判决“驳回上诉，维持原判”。
依据上海黄浦法院公示的限消令，截至2020年6月24日，针对该纠纷案的给付义务尚未履行。
掌舵公司近4年，系创始人之女
公开资料显示，休闲服饰品牌美特斯邦威（Metersbonwe）于上世纪90年代创立于浙江温州，公司创始人为周成建。2008年，美邦服饰在深交所挂牌上市。
2016年11月，美邦服饰发布公告称，公司董事会选举胡佳佳出任上海美特斯邦威服饰股份有限公司董事长，企业创始人原董事长周成建不再担任公司职务。据披露信息，周成建和胡佳佳为父女关系。
美邦服饰财报公布的胡佳佳履历显示，她生于1986年，中国国籍，研究生学历，2010年毕业于阿斯顿大学市场营销专业，2011年取得伦敦马兰戈尼学院时尚营销硕士学位。2011年至2016年，胡佳佳在美邦服饰任职于总裁办公室、Metersbonwe鞋类开发营运部、品牌营销部、战略发展部。当前，胡佳佳为美邦服饰总经理、董事长及法定代表人。
值得注意的是，虽然胡佳佳走到了台前，但当前其父周成建依然是美邦服饰的实控人。天眼查数据显示，周成建个人对美邦服饰持股比例为49.13%，是美邦服饰的最终受益人。
当前，美邦服饰旗下有五大品牌，除了最为知名的Metersbonwe外，还有ME&CITY、Moomoo、ME&CITYKIDS、CH’IN等。美邦公司官网介绍，目前公司已拥有直营门店和特许加盟经营店近4700家。随着电商潮流兴起，美邦服饰也在开设线下店铺的同时，积极发展线上业务。
图片来源：美特斯邦威官网
回溯胡佳佳接手四年来，美邦服饰公司的业绩并不[乐观]，一直是亏损连连。美邦服饰公开年报数据显示，从2016-2019年，美邦服饰年度归属净利润分别为3616万元，-3.05亿元，4036万元、-8.25亿元。
受新冠肺炎疫情影响，美邦服饰的2020年似乎也同样艰难。据美邦服饰2020年一季度报告，公司实现营业收入9.21亿元，同比下降46.7%；归属母公司股东净利润亏损2.19亿元，同比下降671.67%。
公告称，营收下滑主要是由于新冠疫情导致线下门店客流剧减，收入下滑所致。据其预测，“目前疫情对美邦服饰经营的造成的负面影响将持续。”
来源：南方都市报（记者毛淑杰）、21世纪经济报道
积极 -1
主题公司：美特斯邦威,提交公司：美邦服饰公司
poslist: [('乐观', -1)]
neglist: []

1297:
6月29日，上海雪榕生物科技股份有限公司（简称“雪榕生物”）发布投资者关系活动记录表称，近期南方水灾对公司食用菌工厂生产不造成影响；因水灾造成部分蔬菜生产和销售受影响，预估近期金针菇的价格比同期有较大幅度的增长。
公开资料显示，雪榕生物主营业务为鲜品食用菌的研发、工厂化种植与销售。近日，南方水灾{严重}，有投资者问询水灾是否对食用菌生产和金针菇价格产生影响？对此，雪榕生物表示，食用菌工厂化生产模式实现了食用菌生产的机械化、标准化、自动化、周年化，该模式下设备完善，温度、湿度、光照等食用菌生长所必需环境条件可控性强。而且工厂化生产模式基本上采取标准化的厂房，外界极端天气不会对工厂化生产模式正常的生产造成不利影响。
关于金针菇价格是否会[上涨]，雪榕生物相关负责人说，由于南方水灾，部分蔬菜生产和销售受极端天气影响造成一定的{损失}，食用菌作为蔬菜的一个品类，工厂化生产{不受}极端天气的影响，能[有效][保障]供给，并能形成对蔬菜的替代，从[公开的]数据来看，近期金针菇的价格比同期有较大幅度的增长。
针对今年的业绩预期，雪榕生物表示，今年第一季度公司主营业绩大幅增长，为公司全年业绩打下了坚实的基础。近期由于极端气候对部分蔬菜种植地区造成较为{严重}的影响，造成蔬菜供应偏紧，食用菌价格[提升]明显，公司董事会及管理层对2020年业绩信心满满。
而对于金针菇行业当前的情况，雪榕生物表示，近年来食用菌行业工厂化企业产能急速{扩张}，经过[充分]的市场竞争，{落后}产能逐步{淘汰}，行业集中度进一步[提升]。根据《2017年-2018年中国食用菌工厂化研究报告》，雪榕生物是国内产能最大的工厂化食用菌企业，金针菇日产能达900吨（2019年底产能960吨）。目前，工厂化金针菇行业日产能前5家企业占行业生产产能约60%，前10家企业占行业生产产能约77%，行业集中度[提升]明显。
此外，雪榕生物在今年5月底公布总经理“换帅”，原总经理余荣琳因个人原因辞职，1971年出生的诸焕诚将接棒。据公开简历显示，诸焕诚曾任福州金匙摩托车有限公司品保部课长、高榕食品董事、雪榕生物公司董事和副总经理。
积极 -0.75
主题公司：金针菇,提交公司：诸焕诚
poslist: [('上涨', 1), ('有效', 2.0), ('保障', 1), ('公开的', 1), ('充分', 1), ('提升', 1.25), ('提升', 1)]
neglist: [('严重', 1), ('损失', 4.0), ('不受', 1), ('扩张', 1), ('落后', 1), ('淘汰', 1)]

1298:
据外媒报道，[美]前司法部长埃里克·霍尔德(EricHolder){敦促}开发商{利用}自己的技术让人们在BlackLivesMatter{抗议}运动和争取种族[公平]期间能更[容易]找到并分享信息。霍尔德是[美]国[首位]非裔司法部长，任期为2009年至2015年。当地时间周三，在苹果召开的{虚拟}WWDC上，他跟苹果负责环境、政策和社会[倡议]的副总裁丽莎·杰克逊进行了交谈。
杰克逊曾是[美]环境保护署署长。



霍尔德表示：“如果这个社区在关注这些问题，同时再加上像苹果这样的大公司，你们就都可以产生[真正][有意义的]影响。我们正处于一件事的开端，我认为这件事最终将会带来一些[积极的]改变。”
上个月，黑人乔治·弗洛伊德在明尼阿波里斯市被警察{杀害}从而在全[美]乃至全球引发了针对种族不[平等]的{抗议}活动。示威者走上街头，在社交媒体上表达他们对警察{暴行}、系统性{种族主义}和{压迫}等长期存在的问题的{愤怒}。
霍尔德表示：“那些走上街头的人将{迫使}这个国家进行非常必要的对话。这些都是{痛苦}而{尴尬}的对话，但它们是必要的。”
本月早些时候，苹果CEO蒂姆·库克宣布了价值1亿[美]元的RacialEquityandJusticeInitiative。库克表示，这项[努力的][重点]是教育、经济[平等]和{刑事}司法[改革]等问题，目的是{挑战}有色社区尤其是黑人社区存在的对机会和[尊严]的系统性{障碍}。
霍尔德称，为了[改善]{刑事}司法系统，他们需要采取的措施不仅仅是[改善]培训和调查警察部门，还需要处理更大的社会问题如教育、就业和住房方面的不[平等]。“你不能把{刑事}司法系统跟社会{分离}开来，因为它是社会的一部分。”
积极 -5.125
主题公司：nan,提交公司：苹果
poslist: [('公平', 1), ('容易', 1.25), ('首位', 1), ('倡议', 1), ('美', 1), ('真正', 1.25), ('有意义的', 1), ('积极的', 1.125), ('努力的', 1), ('重点', 1), ('平等', 1), ('改革', 1), ('尊严', 1.5), ('改善', 1), ('改善', 1)]
neglist: [('敦促', 1), ('利用', 1), ('抗议', 1), ('虚拟', 1), ('杀害', 1), ('不平等的', 1), ('抗议', 1), ('暴行', 1), ('种族主义', 1), ('压迫', 1), ('愤怒', 1), ('迫使', 1), ('痛苦', 1), ('尴尬', 1), ('刑事', 1), ('挑战', 1), ('障碍', 1), ('刑事', 1), ('不平等', 1.25), ('刑事', 1), ('分离', 1)]

1299:
雷帝网[乐天]6月25日报道2020年5月，软银集团宣布，阿里巴巴创始人马云辞去董事职务。时隔一个月，软银集团创始人孙正义表示，其已{离开}阿里巴巴董事会，并表示他正从迄今为止最[成功的]投资中“逐步”毕业。孙正义指出，马云{退出}软银董事会，和自己{退出}阿里巴巴董事会，并不表示两位富翁之间存在任何{分歧}。“阿里是软银早期投资的一家公司，市值约为6000亿美元，仍然是软银投资组合中的明珠。”孙正义以[典型]的方式开始了对投资者的年度演讲，最近，孙正义正在完成其职业生涯中最大的一笔交易，即出售T-MobileUSInc.的股份，这使软银获得200亿美元的净利润。最近，孙正义正{遭遇}人生中的{灰暗}时刻，软银日前发布2019财年财报。财报显示，软银财年营业亏损达到1.4万亿日元。软银2019年的{灾难性}表现主要是由愿景基金亏损1.9万亿日元所致，而其2018财年同期运营利润为2万亿日元。软银愿景基金对联合房地产公司WeWork和卫星电信公司OneWeb及对Uber的投资，{损失惨重}，其中，软银投资WeWork和Uber就录得100亿美元亏损。———————————————
积极 -2.0
主题公司：软银,提交公司：阿里
poslist: [('乐天', 1), ('成功的', 2.0), ('典型', 1)]
neglist: [('离开', 1), ('退出', 1), ('退出', 1), ('分歧', -1), ('遭遇', 1), ('灰暗', 1), ('灾难性', 1), ('损失惨重', 1)]

