1300:
据中国执行信息公开网消息，6月24日，上海市黄浦区人民法院下发限制消费令，依照相关规定，对上海美特斯邦威服饰股份有限公司(下称“美邦服饰”)采取限制消费措施，
限制美邦服饰及胡佳佳{不得}实施相应高消费及非生活和工作必需的消费行为。

公开资料显示，美邦服饰目前在深交所挂牌，股票代码“002269”。
年报显示，胡佳佳现年34岁，美邦服饰董事长、总裁、法定代表人。
美邦服饰控股股东为上海华服投资有限公司，持股比例达50.65%，该公司实控人为美邦服饰创始人周成建，与胡佳佳是父女关系。
在(2019)沪0101执6212号限制消费令中，上海市黄浦区人民法院介绍，该院于2019年9月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行美邦服饰房屋租赁合同纠纷一案。
因美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行[生效]法律文书[确定]的给付[义务]，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条和《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》第一条、第三条的规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及(法定代表人、主要负责人、影响{债务}履行的直接责任人员、实际控制人)胡佳佳{不得}实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。
具体包括：

(一)乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；(二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；(三)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；(四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；(五)购买非经营必需车辆；(六)旅游、度假；(七)子女就读高收费私立学校；(八)支付高额保费购买保险理财产品；(九)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。
领导说了
您给一个“在看”，
小编工资涨三毛！
↓↓↓
积极 -2
主题公司：美邦服饰,提交公司：nan
poslist: [('生效', -1), ('确定', 1), ('义务', 1)]
neglist: [('不得', 1), ('债务', 1), ('不得', 1)]

1304:
海亮股份今日晚间发布公告，公司副总经理王盛于近日收到中国证券监督管理委员会浙江监管局（简称“浙江证监局”）出具的《关于对王盛采取出具{警示}函措施的决定》。王盛于2019年9月3日通过[集中]竞价卖出海亮股份股票96375股，占海亮股份总股本的0.0049%，交易金额103.08万元。作为海亮股份副总经理，未按规定预先披露减持计划。按照《上市公司信息披露管理办法》第五十九条的规定，浙江证监局决定采取出具{警示}函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。编辑李薇佳
积极 0
主题公司：海亮股份,提交公司：海亮股份
poslist: [('集中', 1)]
neglist: [('警示', 1)]

1307:
原标题：“气功大师”称拍手防新冠肺炎专家驳斥
6月21日凌晨，在黑龙江铁力市日月峡老年森林康养中心治疗的26岁男子李某燃，节食54天后离世。
“孩子大学毕业后常自言自语，经人介绍去了康养中心治疗，那里有个气功大师说孩子70天不吃饭病就会好起来。”李某燃的父亲说。
新京报记者调查发现，“气功大师”刘尚林为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长，涉事康养中心是该集团下属公司之一。除停食养生法，刘尚林还在瑜伽、健身操中植入拍手动作，宣称拍手可抵抗新冠肺炎疫情，治疗癌症、糖尿病等。
6月24日，铁力市公安局依法以{涉嫌}{利用}{迷信}致人{死亡}{犯罪}，对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。目前案件正在进一步办理中。
男子接受“气功大师”治疗两年花30万
据李某燃父亲介绍，李某燃在哈尔滨某高校就读机电一体化技术专业，2017年毕业。因毕业后没找到合适的工作，加之李某燃对所上大学不满意，经常在家喃喃自语，精神情绪有些异常。“在此之前孩子没啥毛病，就是胖了点。去康养中心是熟人介绍的，说里面有一位名气很大的气功大师，能治百病。”
这位“气功大师”便是刘尚林，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长。这家老年康养中心是其集团众多下属公司中的一个。
两年多来，李某燃在康养中心学习气功、打坐。为了陪伴孩子，李某燃的母亲也来到康养中心做义工，每天做扫地、洗碗等工作。
李某燃母亲表示，李某燃也曾到北京看过病，但没确诊。“刘尚林了解我儿子的病情后表示能治愈。”李某燃的母亲说，刘尚林还强调说李某燃身上一定会发生奇迹。
李某燃的母亲在康养中心待了一段时间后发现，这个宣传公益普惠大众的机构并不是免费治病的，康养中心所谓的治病就是上课练气功，让学员进行打坐、通脉。而所谓的通脉，就是有个人拿东西将她和儿子的脑袋罩住，然后念咒语，每次支付5400元。
“这两年多一共花费30万左右吧。”提起这两年多来的开销，李某燃母亲表示，除了治疗儿子的病要交的练功费，还要交钱索缘。她称索缘就是给康养中心交钱，康养中心老师通过一些手段把冤亲债主送走。
李某燃母亲表示，她在康养中心做义工没有工资，主要是要给孩子增福报，根据康养中心工作人员说法，如果自己要工资就不能给孩子增福报。
节食54天身亡被要求立即火化
李某燃母亲称，今年4月，李某燃看到康养中心老师就跑，不愿意练功，当时正好遇到刘尚林。
刘尚林告诉她，李某燃不愿意练功就辟谷吧（一种停食治疗方法）。“问刘尚林辟谷要多长时间，他说长一点吧，有辟90天的，还有82天，李某燃就辟谷60天到70天，先看看情况吧。”
按照刘尚林的指示，李某燃在其母亲看护下开始辟谷，每天不吃饭，只喝刘尚林管控企业生产的山泉水。到了第30天，李某燃找刘尚林说肚子疼得受不了，得到的指导是喝点热水，继续坚持。
李某燃母亲回忆，在辟谷第38、39天的时候，之前活蹦乱跳的儿子不能站立，不能行走。刘尚林告诉李某燃母亲，再坚持坚持，坚持到第60天李某燃就好利索了。当天，康养中心老师给李某燃打针输水，称要给李某燃补钙。
6月19日，李某燃身体严重虚脱，送医院拍脑CT未见异常后又被拉回了康养中心。
李某燃母亲看着身体严重虚脱的儿子，决定不再辟谷。当晚，母亲煮了碗面条喂儿子，李某燃全吐了，第二天喂了些粥，又全部吐了。
6月21日凌晨3点半，李某燃开始嘴冒白沫，血压低压40，高压仅70。李某燃母亲连忙给丈夫打电话，并拨打120，但急救人员赶到现场，没能将孩子抢救过来。
李某燃母亲回忆，儿子离世后，刘尚林要求立即火化，“他说不然李某燃肚子会爆炸”。
对于李某燃一家的说法，刘尚林回应称自己确实发明了停食养生法，但治疗周期只有5至7天，李某燃属于违规延长治疗期限。除此之外，刘尚林闭口不谈其他问题。
事后，李某燃的父亲同意警方对儿子遗体进行尸检，目前还未收到尸检报告。
“大师”全国多地设养生馆推广拍手舞
新京报记者查询刘尚林的履历发现，其先后担任过铁力林业地区旅游局局长、铁力林业局养生[科学]研究所所长兼党支部书记。
而黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司的前身为“东方养生[科学]研究所”，隶属铁力林业局，全民所有制单位。后经多次改制，该机构于2016年11月2日改名为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司。
国家企业信用信息公示系统显示，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司成立于2001年6月，主要经营业务有国内旅游业务、旅馆住宿服务、大型庆典活动策划、健康咨询、保健食品零售等。
由铁力市民政局主管的铁力市日月峡老年森林养生中心，成立于2019年10月，经营范围有招收自理、半自理、老年人、残疾人提供生活照料及康复护理、精神慰藉、文化娱乐、旅居养老、托管等。
新京报记者注意到，涉事公司及康养中心并没有涉及提供青年人康复休养业务，也没有从医诊疗资质。对此，铁力市民政局工作人员表示将会调查。
新京报记者在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站上查询到，该集团下设健康科技、文化传媒、食品、瑜伽、旅行社等众多领域的公司和机构。
这些公司和机构相互配合，吸引受众去听课，将拍手动作植入到瑜伽及健身操中让受众练习。之后，生产食品供学员食用，制作教学视频在网络传播继续吸引受众，循环往复。
同时，该集团在北京、上海、黑龙江、海南、河北、山西、贵州等地设立养生馆，推广其拍手舞及饮用水、木耳、蜂蜜等产品。
据该公司官网信息显示，截至2018年，全国已有30万学员学习该公司课程。此外，该公司业务还涉及日本等海外国家。
宣称“拍手可防新冠肺炎、治疗癌症”
新京报记者注意到，刘尚林热衷拍手，无论是教授瑜伽还是健身操、居家养生，都让大家拍手，并称拍手可治疗百病。刘尚林在今年1月份推出的居家防疫教学视频中，宣称拍手10至30分钟，当手流血、起茧子，就是在排毒，可防范新冠肺炎疫情，提升免疫力治疗癌症。
在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站，还刊登有多篇文章，描述各类{患者}学习拍手舞之后[迅速]治愈[恢复]的故事。
“脑出血后跳拍手舞，啥药不吃了”“恶性肿瘤后跳日月峡拍手舞[迅速][恢复]健康”“日月峡拍手舞治愈了我的耳鸣”等文章标题夺人眼球，宣称拍手舞具有治愈功能，重症期间不吃药、放弃化疗通过拍手舞即可康复。
一些文章附有{患者}联系方式。记者试着拨打文章中治愈者的电话了解情况，但多数都显示无人接听或号码不存在。
一名接通电话的“治愈者”则表示，她平时跳拍手舞只当做饭后娱乐，当成普通的“广场舞”或“健身操”来活动身体。“网上的文章是他们给我写的，不是我写的。”她说，她并不相信刘尚林宣称的拍手出血治病，实际上也没有治疗效果。
刘尚林推崇的拍手疗法、节食疗法，真如其所称“包治百病”吗？
北京中医药大学东方医院中医脑病学博士王振亦介绍，短期的断食可以帮助肥胖人群减重。但患病人群盲目长时间断食，没有安全防护措施，不但不能够起到所谓“包治百病”的效果，反而会加重身体各个器官的损害。
而所谓的不吃饭就能“饿死肿瘤”更是无稽之谈。王振亦表示，目前无任何证据表明营养支持促进肿瘤生长，机体营养得不到充足的补充，人体免疫力会大幅下降，“结果饿死的只能是病人本人，而不是肿瘤细胞”。
此外，对于涉事康养中心教授的“声波瑜伽”，王振亦认为就是一种“健康操”，根本无法起到治病的效果。对于视频中教授的拍手动作，王振亦表示，“将身体内的病毒打出来”是不可能的。
新京报记者?刘名洋?张静雅?王昆鹏
积极 -3.25
主题公司：日月峡大森林旅游集团有限公司,提交公司：nan
poslist: [('科学', 1), ('迅速', 1), ('恢复', 1)]
neglist: [('涉嫌', 1), ('利用', 1), ('迷信', 1), ('死亡', 1), ('犯罪', 1), ('患者', 1.25)]

1325:




文/刘喵喵
编辑/水笙
黄章{退出}魅族的消息又一次传出。
6月26日，有媒体报道称，天眼查数据显示，持股49.08%的魅族创始人黄章（原名：黄秀章），近日{退出}珠海市魅族科技有限公司股东之列。如果消息[属实]，魅族的黄章时代将正式告一段落。
但对此，魅族很快回应称，魅族没有任何股东信息的变更，后续会要求相关企查系统修正其{出错}信息。
近几年，有关黄章淡出魅族的传闻已经出现多次，虽然每次都以“{辟谣}”告终，但这似乎已经是[众望]所归的结果。
在魅族之外，大概很少人会把一家公司的创始人“{退出}”，当做开启新时代的序幕。
这位{偏执}、{自负}，对产品有着[极致][追求]的“匠人”，曾经是国内智能手机最早的领军人物，他[成就]了魅族最[鼎盛]的时期，但也是魅族止步不前的{桎梏}。
黄章曾经几度{隐退}，又几度出山，他与魅族已经[紧紧]捆绑在一起，黄章一度就等于魅族。但最终，他{没能}让魅族重回巅峰，反而加速了魅族的{衰落}。
国内手机厂商竞争日益{激烈的}当下，魅族已经很久没有推出一款能够引起大众[注意的]新机了。


魅族17发布会，图源魅族官微

今年5月发布的魅族17被[寄托][众望]，但却依然没有[起色]，有粉丝评价那场发布会“看得{心酸}，场地{简陋}，技术{落后}”，魅族所做的，友商已经做过甚至做得更[好]，魅族赶上了末班车，但已经被边缘化。
手机发布会几乎{无人}关注，线下门店也{难}觅踪影，魅族快被手机圈遗忘。
一直以来，魅族始终无法{摆脱}“小厂”的命运，定位{摇摆}，战略{失误}，人们曾寄[希望]于黄章的放权带来魅族的[生机]，但随着[核心]高管的逐渐离职，黄章最后成为“寡人”。
如今魅族面前的岔路口，有些像曾经的锤子手机，罗永浩最终出走，字节跳动的接手为锤子续了命。
但是黄章会轻易认输吗？魅族最终的结局又将会{是怎样}？
先行者却{掉队}了
1976年，黄章出生于广东梅州，不同于小米创始人雷军、华为创始人任正非，黄章不是有着光鲜履历的“正规军”，但却凭一己之力开创了国内手机厂商的先河。
黄章高一时被学校开除，没有上过大学，独自到深圳闯荡，在进入电子行业之前，曾经还做过码头搬运工。
魅族的故事在2003年开始，这一年黄章一手成立的魅族，发布了第一款MP3随身听产品，而后推出的musiccard、miniplayer系列产品成为了销量[冠军]，[创造]了年销售额超过10亿的历史。
2006年，魅族MP3{退出}，魅族手机登场，顺应了从播放器产业到智能手机时代的过渡。


魅族创始人黄章，图源百度百科

那时候，诺基亚是国内手机市场的{老大}，山寨机{横行}，雷军还没有{离开}金山，距离小米成立还有4年时间，国内智能手机厂商还是一片{荒漠}。但魅族做了中国第一台全触摸屏的手机，2009年，在黄章的带领下，首款魅族手机M8开售，两个月内销量达到10万部，五个月内销售额[突破]5亿元，这在当时是一份[耀眼]的成绩。
2011年，魅族发布了第二款手机M9，开启了国产定制OS的大门，也开启了中国智能手机的拓荒之路。
黄章有着对细节的狂热[追求]，他很在意用户的反馈。他在公司是CEO黄章，在论坛上则是J.Wong。据不完全统计，从2003年到2009年，黄章发布了近6000个贴子。在黄章的要求下，魅族的[很多]员工都需要去及时了解用户反馈的信息。
这一点被雷军“学习”了去，后来有关雷军成立小米的一段传闻是：雷军曾有意投资魅族，还将时任中国工程研究院副院长的林斌介绍给黄章，[希望]黄章能拿5%的股份来[吸引]林斌加盟，但黄章因为[不忍]股份被{瓜分}，{拒绝}了这个提议。
在黄章的带领下，魅族站在了聚光灯下，成为了一家有[潜力]成为大厂商的公司。2010年是魅族[光辉]历史的顶点，如今回顾[起来]，也是走向{{衰落}的}开始，这一年，黄章决定{隐退}，两年后，小米诞生了。
接下来的几年，国内智能手机市场开启一片{混战}，魅族却{没能}进一步壮大，后来者反而居上。
2012年，小米出货量达到719万台，魅族为100多万台；2013年小米的目标为2000万的时候，魅族手机的出货总量仅为200万台。
2014至2015年，机海战术开启，魅族先后成立了子品牌魅蓝和魅族Pro，主攻年轻人群和[高端]市场。但在其他厂商{抛弃}这一策略，主攻[精品]的时候，魅族却{没能}完成转型，上千家门店开始成为{累赘}，魅族Pro7因为{故障}和Bug成为被消费者{诟病}的对象。
这时候，被寄予救世主厚望的黄章，宣布复出。
但是黄章并{没能}把魅族[拉]回[正轨]，经过一番组织架构调整之后，黄章直接{砍掉}了魅蓝，魅族在市场上的销量进一步{缩水}。
根据第三方调研机构赛诺公布的数据显示，2018年1月~11月，魅族品牌整体出货量为907万台，其中11月份仅47万台，同比下滑65%。相比2017年近2000万台的销量，几乎腰斩。


赛诺公布的2018年1月~11月国内手机销量

两年过去，这一下滑的状况并没有得以扭转。
IDC发布的2020年一季度中国智能手机出货报告显示，华为以42.6%的市场份额排名第一，vivo（18.1%）、OPPO（17.8%）分列二、三位。小米以10.6%的份额位列第四，苹果第五，份额为7.6%。而魅族被归为其他品牌，一季度总体市场份额{不足}华为的十分之一。
魅族{掉队}了，这家起步较早的手机厂商，曾经赶上了时代的际遇，及时转型做智能手机，开启了国内智能手机市场的{混战}，{遗憾}的是，却{没能}在这场{战争}中胜出。
定位{摇摆}
探究一家公司走向{{衰落}的}原因有[很多]种，若归结魅族{掉队}的原因，一方面是方向{失误}导致的外部压力，另一方面是[人才]战略的{失策}导致的管理内耗。
从魅族Pro7的{败北}开始，魅族似乎就开始{摸不准}智能手机的发展方向。
在智能手机厂商开始做全面屏手机的时候，魅族想做双屏幕手机；在小米6和[荣耀]10{占据}主流的2500元价位机型的时候，魅族推出魅族15，定位2499元，配置{落后}，屏幕还是上一代非全面屏，且这一机型还是黄章从2017年2月就开始说的“[梦想]机”。
几度回归的黄章，在对待魅族的策略上{摇摆}不定。
2015年，小米是行业内的[新星]，黄章“开骂”小米，却也离不开小米，不仅在营销上与小米捆绑，在产品生态上也开始学习小米，魅族推出魅蓝，一如小米推出红米。
学习小米之后，魅族又开始模仿起OPPO和vivo，以机海战术来争夺线下市场，[开拓]千家线下门店，频繁开发布会，还从vivo挖来了一位产品总监，负责魅族2016年的产品规划。


魅族门店，图源网络

这段时期，魅族几乎每一年的策略都在发生变化。2017年，这个模仿对象变成了华为，在魅族高级副总裁杨柘[主导]下，魅族的定位转变为[高端]机，魅族Pro7价格为2880起，Pro7Plus价格为3580起，但其相对较高的价格却没有打造出相应的产品，Bug问题频频被用户{投诉}。
“[梦想]机”是黄章的[希望]，在他看来，只有打磨[好]一款[好]产品，才能让魅族重新[拉]回[正轨]，但是“[梦想]机”{没能}完成这个[梦想]。
产品定位{摇摆}之外，管理问题也是魅族的{困境}，魅族{没能}留下人，也{没能}用[[好]人]。
2019年7月18日下午，魅族科技首席营销官、高级副总裁李楠在社交网络上发文确认已{离开}魅族，“实际上魅族16发布会后，就慢慢淡出了工作。后面看到成功发布了数款产品，很欣慰。”李楠提到。
至此，魅族“三剑客”白永祥、杨颜、李楠均已{卸任}。


“魅族三剑客”：从左至右，杨颜、白永祥、李楠

三剑客的加入和{离开}，伴随着黄章的{隐退}和出山。
2010年黄章淡出公司日常管理，把公司交给曾经的“战友”白永祥，白永祥[迎来]了他的新头衔——魅族CEO。在黄章淡出的时期，公司加入了另外两位重要人物：杨颜和李楠。
而后小米崛起，国内智能手机厂商开启白热化竞争，魅族周围群狼四伏。
2014年年初，黄章出山，重新出任CEO一职。黄章回归后，白永祥职务接连变更了数次，从魅族CEO到高级副总裁，再到魅族总裁，黄章重出一线之后，白永祥事实上也开始一步步淡出魅族。
2014年，魅族Flyme团队负责人{空缺}，杨颜补位，此后他一路高升，从升任副总裁，接手原本由李楠[负责的]配件事业部，职权越来越大。
2015年，魅族刚有[起色]，黄章又一次淡出了公众视线，而两年后的2017年年初，黄章在魅族社区发声“[感谢]大家，我将重新出山打造我的[梦想]机，去[迎接]魅族15周年”，宣布再次复出。
复出之后的黄章开始大刀阔斧地进行多次组织架构的调整。2018年5月，原本的魅蓝事业部和魅族事业部重新合并，杨柘继续担任CMO负责公司营销战略，李楠担任CSO，负责销售事业并向黄章汇报，白永祥{卸任}COO，由原CFO戚为民兼任，后传出白永祥已经{辞职}魅族。
李楠在魅族待了7年，带领魅族{打出}品牌差异化，主要[功绩]是推出魅蓝系列，主打千元机市场，给魅族带来了营收，在个人能力上，营销是李楠的强项。
但是在黄章进行的多次组织架构调整当中，魅蓝和李楠的权重其实都在下降。魅族架构调整之后，魅蓝和魅族{分开}，魅族的营销交给杨柘，李楠只负责魅蓝。
李楠想要押注魅蓝E3，但却一直处在缺货状态，据pingwest报道，杨柘为了消化库存，{强制}要求经销商按1：1的比例提货魅蓝E3和魅族Pro7，这影响了魅蓝E3在线下渠道的出货量。在供应链上，魅族的需求被排在了魅蓝之上。李楠的出走或许也并不意外。
失去了[核心]高管的魅族，还在失去更多。
魅族会是下一个锤子吗？
魅族和锤子曾经不常被拿来比较，但如今来看，两者可能会是相似的命运。
一个重视系统和产品，一个讲究创新和体验，都是相对小众的手机厂商，两位创始人在公司内部都有着绝对的权威，领导风格有着强烈的个人主义色彩，对产品有着极强的控制欲，都是{偏执}狂，都对产品有着独特的理解。
从履历上看的话，黄章高一辍学，罗永浩高二辍学，两位都没有上过大学就开始创业，他们有着相似的经历。
魅族和锤子也都曾经被追捧一时，被寄予厚望。创始人的性格在特定的时代背景下能够[成就]一家公司，但随着时间与行业发展的变化，也可能会成为阻碍一家公司发展的牢笼。
成也萧何，败也萧何，用来形容老罗和黄章再不为过，但是如今老罗已经成了带货主播，而{高傲}的黄章将把魅族带往何处？
未来，魅族想要改变命运，一方面需要找到新的资金[支持]，但在国内手机市场进入{残酷的}存量竞争的当下，手机销量整体下滑，想找到新的融资并不[容易]。
2015年，阿里投资魅族5.9亿美元。2018年底，阿里续投魅族的消息频繁传出，但目前来看，阿里也很{难}再继续给魅族续命。曾经，阿里[希望]在魅族手机上搭载阿里YunOS操作系统，但YunOS已经被魅族{放弃}，阿里再继续投资已经没有战略价值。



魅族能否自救的[关键]，一方面在于产品能否跟上时代，另一方面在于能否[完善]供应链。
2018年魅族发布的魅族16就是一个例子，这款机型被称为魅族当年做的[最[好]]的一款手机，创新性的上下[对称]设计的全面屏，相对高的配置和较低的价格，为魅族赢回了一波[[好]评]，但是魅族却出现了供货{不足}的情况，{错过}了双十一的[最佳]销售期。
产能{不足}直接导致销量的下滑，据赛诺数据显示，2018年1~11月魅族销售量仅为907万台，创历史最低，而魅族从2015年至2017年每年的出货量都在2000万台左右。
想要靠产品翻身，需要充足的资金[支持]研发和供应链。
魅族在减少成本，其人员在{缩减}，根据2019年度[最新]企业报告，其6月10日提交的报告申报员工人数为949人，去年同期为1694人，比去年下降745人。
这一点与{困境}时期的锤子手机有着相似之处，几经裁员，{缩减}成本，锤子手机缺货的情况也一直{没能}改善，作为手机“小厂”，跟“大厂”相比，没有足够的订单量和雄厚的资金，在供应链端就很{难}有话语权，错失了[最佳]销售时间，就很{难}再追回。因此在手机行业，很{难}做成“小而美”，最终要么被收购，要么走向{衰落}。
在黄章2019年发布的新年贺词上，黄章称做[好]了过冬的准备，并已经及时调整了组织规模，精简了产品线。展望未来，手机行业前景依然广阔。魅族将补齐营销短板，布局5G、IOHT(健康运动物联网)战略，将加强与阿里生态链的连接，并引入国资委等混合股权，进一步充实公司的资源力量。
去年5月，珠海国资旗下虹华基金，完成了对魅族的注资，拥有2.09%的魅族股份，这一定程度上缓解了魅族的资金{困境}。
但魅族如今想要重回主流已经很{难}，如果黄章再次淡出，魅族会更[好]吗？谁又是[合适的]带领魅族翻盘的人选？
积极 -13.59375
主题公司：魅族,提交公司：nan
poslist: [('属实', 1), ('众望所归', 1), ('极致', 1), ('追求', 1), ('成就', 1), ('鼎盛', 2.0), ('紧紧', 1), ('注意的', 1), ('寄托', 1), ('众望', 1), ('起色', -1), ('生机', 1), ('核心', 1), ('冠军', 1), ('创造', 1), ('突破', 1), ('耀眼', 1), ('很多', 1), ('希望', 1.40625), ('吸引', 1), ('不忍', 1), ('潜力', 1), ('光辉', 1), ('起来', 1), ('高端', 1), ('精品', 1), ('拉', 1), ('正轨', 1), ('人才', 1), ('荣耀', 1), ('梦想', -1), ('新星', 1), ('开拓', 1), ('主导', 1), ('高端', 1), ('梦想', 1), ('希望', 1), ('好', 1), ('好', 1), ('拉', 1), ('正轨', 1), ('梦想', 1), ('梦想', 1), ('好人', 1), ('迎来', 1), ('负责的', 1), ('感谢', 1), ('梦想', 1), ('迎接', 1), ('功绩', 1), ('核心', 1), ('支持', 1), ('容易', -1), ('希望', 1), ('关键', 1), ('完善', 1), ('最好', 1), ('对称', 1), ('好评', 0.625), ('最佳', 1), ('最新', 1), ('合适的', 1)]
neglist: [('退出', 1), ('退出', 1), ('出错', -1), ('辟谣', 1), ('退出', 1), ('偏执', 1), ('自负', 1), ('桎梏', 1), ('隐退', 1), ('没能', 1), ('衰落', 1), ('激烈的', 1), ('心酸', 1), ('简陋', 1), ('无人', 1), ('摆脱', 1), ('摇摆', 1), ('失误', 1), ('是怎样', 1), ('退出', 1), ('老大', 1), ('横行', 1), ('离开', -1.25), ('荒漠', 1), ('瓜分', 1), ('拒绝', 1), ('衰落的', 1), ('隐退', 1), ('混战', 1), ('抛弃', 1), ('累赘', 1), ('故障', 1), ('诟病', 1), ('没能', 1), ('砍掉', 1), ('缩水', 1.25), ('不足', 1), ('掉队', 1), ('混战', 1.25), ('遗憾', 1), ('战争', 1), ('摇摆', 1), ('衰落的', 1), ('掉队', 1.5), ('失误', 1), ('失策', 1), ('败北', 1), ('摸不准', 1), ('占据', 1), ('落后', 1), ('投诉', -0.625), ('没能', 1), ('摇摆', 1), ('困境', 1), ('没能', 1), ('没能', 1), ('离开', 1), ('卸任', 1), ('离开', 1), ('隐退', 1), ('空缺', 1), ('卸任', 1), ('辞职', 1), ('打出', 1), ('分开', 1), ('强制', 1), ('高傲', 1), ('残酷的', 1), ('难', 1.5), ('放弃', 1), ('不足的', 1), ('错过', 1), ('缩减', 1), ('困境', 2.0)]

1327:

6月24日，和佳医疗公布了《向特定对象发行股票并在创业板上市预案》（修订稿）。预案显示，和佳医疗拟非公开发行股票数量为193798448股，不超过238354432股，募集资金不超过10亿元，全部用于偿还有息负债和补充流动资金。此次定增的认购对象是领创医疗、富氧昆仑、富氧昆仑及东方汇富拟设立的私募基金，都是较专业的投资机构，和佳医疗究竟有何[优势]让四家机构如此[垂青]？
资料显示，公司基本面并不[乐观]。和佳医疗虽是医疗器械公司，但最近几年的净利润很大比例来自于融资租赁业务，即[盈利]依赖金融业务。此外，公司实控人也将手中绝大部分股票质押，且大举减持，加之增发还会稀释股份，实控人的持股比例将进一步降低。同时，多名高管还轮番减持所持股票，大举套现。
超八成净利来自融资租赁业务
公开资料显示，和佳医疗于2011年登陆创业板，今年已经是上市第十个年头。上市之初，公司的主营业务比较单一，主要从事医疗设备的研发、生产、销售和服务。到了2019年，公司的主营业务涵盖医疗设备及学科建设、医用工程、医疗信息化、医疗服务、医疗金融、医院整体建设六大板块。
和佳医疗业务从单一到多元主要依赖几次现金收购和2015年的定增。不过，和佳医疗的多元化并没有[改善]公司[盈利]状况，净利润反而越来越少。2014年，和佳医疗的净利润达到2.23亿元的高点后大幅下跌，2019年滑落到0.41亿元，扣非归母净利润则从2014年的2.1亿元滑落到2019年的0.1亿元，临近亏损边缘。
事实上，和佳医疗的营收整体上是[上涨]的，从2014年的9.3亿元升至2019年的12.18亿元。那公司为何增收不增利？主要原因或是{居高不下}的[信用]减值{损失}及财务费用。
2017-2019年，和佳医疗的资产减值{损失}（[信用]减值{损失}）分别为0.9亿元、0.91亿元和1.41亿元，分别占当期净利润的96.77%、90.09%和343.9%；财务费用分别为0.78亿元、0.97亿元和1.48亿元，分别占当期净利润的83.87%、96.03%和360.98%。
和佳医疗财务费用大幅[上涨]主要系公司因业务发展、有息负债[增加]所致；[信用]减值{损失}大幅增长且金额较大，一是因为公司应收账款规模大，另一原因是公司开展融资租赁业务造成的长期应收款减值{损失}金额较高。
资料显示，和佳医疗2017-2019年的长期应收款金额分别为21.01亿元、26.92亿元和22.35亿元，其中绝大部分是应收融资租赁款。根据公告，2019年和佳医疗长期应收款计提{坏账}准备前10大客户共计提0.94亿元。
[值得注意的]是，和佳医疗作为医疗器械公司，可近些年的[盈利]要靠融资租赁业务维系。资料显示，珠海恒源融资租赁有限公司（下称“恒源租赁”）主要开展融资租赁业务，和佳医疗持有恒源租赁89.33%的股权。
2017-2019年，恒源租赁分别实现净利润0.89亿元、0.98亿元和0.45亿元，按照89.33%的持股比例计算，分别占上市公司归母净利润的85%、86%及97%，占比都在8成以上。
融资租赁业务对上市公司[盈利]的明显影响还体现在：一旦恒源租赁的[盈利]下滑，和佳医疗受影响较大。以2019年为例，恒源租赁净利润腰斩，上市公司的归母净利润也由2018年的1.01亿元下降至0.41亿元，降幅接近60%。
董事高管轮番减持
[盈利]不及预期，实控人也大举减持、高比例质押股权。
公告显示，截至2020年6月19日，和佳医疗控股股东、实际控制人郝镇熙累计质押股票109136000股，占其所持股份的91.89%；另一实控人蔡孟珂将其所持106027793股股票全部质押。
不仅质押股票，两位实控人还频繁减持股票套现。截至6月18日，郝镇熙的持股比例为14.95%，蔡孟珂的持股比例为13.34%，两人合计持有28.29%的股份。而在2018年5月24日，郝镇熙的持股比例为20.01%，蔡孟珂的持股比例为15.19%，合计持有35.2%的股份。
2018年5月至今，和佳医疗没有新发行股票，也就是说，在两年时间里，郝镇熙、蔡孟珂夫妇合计减持了公司约7%的股份。
并且，实控人夫妇的减持还处在“进行时”。2020年3月14日，公司发布公告称，郝镇熙、蔡孟珂合计持有公司股份236660820股（公司总股本的29.78%），二人计划自本公告发布之日起2个交易日后的6个月内以大宗交易方式减持本公司股份不超过31783231股（即不超过公司总股本的4%）。截至6月18日，二人只减持了1.49%的股份，待所有要减持的股份都减持完毕后，二人的持股比例将降至25.78%，较两年前将减少10个百分点。
而公司董事、高管也轮番减持。2019年8月10日，公司副总裁田助明拟减持不超过439813股股份；8月14日，公司董事、副总裁石壮平拟减持公司股份不超过1023199股；11月23日，公司董事、副总裁张宏宇拟减持本公司股份不超过570402股。
上市公司净利润多年来下降，[盈利]又依赖融资租赁业务，账面应收账款和长期应收款{居高不下}，巨额利息费用吞噬利润，实控人大举减持套现、高比例减质押.一切迹象显示，和佳医疗的基本面不[乐观]，为何四家机构还要为其“输血”10亿元？
定增预案显示，四家机构投资和佳医疗主要是为加强战略[协作]，发挥协同效应，实现资源共享、互惠互利、共同发展。不过投资者仍须[重点]关注和佳医疗的基本面，尤其是公司能否将[盈利][重点]放在医疗业务上、实控人控制权是否稳定。
内容来源：新浪财经
（来源：中访网的财富号2020-06-2919:20）[点击查看原文]
消极 11.5
主题公司：和佳医疗,提交公司：nan
poslist: [('优势', 1.25), ('垂青', 1), ('盈利', 1), ('改善', -1.5), ('盈利', 1), ('上涨', 1), ('信用', 1), ('上涨', 1), ('增加', 1), ('信用', 1), ('值得注意的', 1), ('盈利', 1.5), ('盈利', 1), ('盈利', 1.25), ('盈利', 1), ('乐观', -1), ('协作', 1), ('重点', 1.5), ('盈利', 1.5), ('重点', 1)]
neglist: [('损失', 1), ('损失', 1), ('损失', 1), ('损失', 1), ('坏账', 1), ('居高不下', 1)]

1331:








[顶尖]财经网(www.58188.com)2020-6-2420:07:15讯：在实控人朱宝良“{出事}”近半年后，兰州民百(行情600738,诊股)(600738)24日公告称，公司控股股东红楼集团与元明控股拟签署《股份转让协议》、《表决权委托协议》；相关交易完成后，元明控股将成为上市公司的控股股东，丽水经开区管委会将成为上市公司的实际控制人。兰州民百虽然在公告中表示，公司业务的经营和管理不会因此产生重大变化，但这份实控人拟变更的公告仍未能阻挡投资者“用脚投票”。6月24日开盘后，兰州民百股价迅速走低，当日以5.42元/股的跌停价收盘。朱宝良[让位]丽水国资根据上述拟签署的协议，红楼集团计划将其持有的兰州民百1.55亿股股份（占上市公司总股本的20%）协议转让给元明控股，股份转让的总价款为10亿元，折合每股6.46元。以6月24日的收盘价为基准，转让股份的溢价为19.2%。同时，双方还[约定]，红楼集团将所持有的上市公司7727万股股份（占上市公司总股本的9.99%）所对应的表决权无条件且{不可}{撤销}地委托为元明控股行使。目前，红楼集团合计持有兰州民百的股份比例为56.29%，除了上述29.99%的股份以外，红楼集团还承诺，将永久{不可}{撤销}地{放弃}其持有的上市公司剩余2.03亿股股份（占上市公司总股本的26.3%）的表决权，亦不委托任何其他方行使该等股份的表决权。记者注意到，根据协议内容，{放弃}26.3%股份表决权的[约定]主要是为了“确保元明控股取得目标公司控制权并保证该等控制权的稳定”。上述交易完成后，元明控股将成为兰州民百单一拥有表决权份额最大的股东，即控股股东，丽水经开区管委会取代朱宝良成为上市公司新的实际控制人。值得注意的是，此次交易并不涉及朱宝良个人所持股份，朱宝良与洪一丹仍将以个人身份分别持股1.34%和5.37%。天眼查数据显示，元明控股成立日期为今年6月17日，距今仅一周时间。其股东有两名，分别是丽水南城新区投资发展有限公司及湖州微腾企业管理合伙企业（有限合伙），持股比例分别为85%和15%，前者的控股关系可以追溯至丽水经开区管委会。面对股权结构可能产生的变化，上述交易各方也就公司董监事会改选等事项进行了[约定]。其中，董事会由9名董事组成，元明控股[有权]提名4名非独立董事并推荐2名独立董事，红楼集团、朱宝良、洪一丹则[有权]提名2名非独立董事并推荐1名独立董事。至于监事会的情况，兰州民百监事会由5名监事组成，元明控股[有权]提名2名股东监事，红楼集团等[有权]提名1名股东监事，其余2名监事由职工代表大会选举产生。对于此次股权结构变更对公司的影响，兰州民百在公告中并未过多阐述，仅表示公司业务的经营和管理不会出现重大变化，将保持公司原有经营机制和团队的活力和效率。一季度业绩下降六成朱宝良是浙江桐庐人，这里素有“快递之乡”的名号，而朱宝良还曾登上桐庐首富的宝座。通过红楼集团，朱宝良先后实施了多项大手笔的并购，其中就包括早年受让兰州民百28.8%的国有股，成为后者第一大股东。入主兰州民百多年后，朱宝良如今又黯然离场，背后有何隐情？兰州民百的公告中并未就此透露更多内容，但需要注意的是，朱宝良在今年初已因涉嫌犯罪被捕。去年12月，兰州民百公告称，公司收到桐庐县公安局函告，朱宝良因个人原因被采取刑事强制措施，相关事项尚待公安机关进一步调查。随后，今年1月，兰州民百再度公告，公司获悉，经桐庐县人民检察院批准，朱宝良已因涉嫌犯罪被执行逮捕。从曾经的“桐庐首富”到如今的“锒铛入狱”，朱宝良坠落的背后，经常被提及的一个原因是他近年来大举扩张导致的资金紧张，尤其是对国通快递的投入巨大，拖累了红楼集团及朱宝良。据了解，由于经营陷入困难、亏损严重，国通快递已于2019年宣布停运。记者注意到，从朱宝良及其关联方的质押情况来看，其资金紧张的状况也有所显露。截至今年一季度末，红楼集团质押了3.21亿股兰州民百股份，占其全部持股的73.8%；而朱宝良及洪一丹的质押比例则双双达到了100%。也正是在这样的背景下，近年来，兰州民百先后实施了多次分红，其中，2018年年度分红方案更是令人咋舌，公司拟向全体股东按每10股派发现金红利16元，合计派现12.53亿元。当然，受益最大的莫过于是朱宝良夫妻两人，在这次分红中，两人获得现金近7.8亿元。上个月，兰州民百公告称，公司、朱宝良及部分高管收到了甘肃证监局下发的警示函。警示函显示，朱宝良作为兰州民百实际控制人，在2017年至2019年间，非经营性占用兰州民百资金1173.56万元，目前占用款项已全额归还。至于朱宝良为继任者元明控股留下了{怎样}的“遗产”，今年一季度，兰州民百营业收入及净利润分别为2.65亿元和3276万元，降幅均达到了60%。公司表示，主要是受到写字楼销售减少及新冠疫情影响销售减少所致，特别是在兰州地区，公司营收降幅达到67%。







编辑：来源：
消极 3.25
主题公司：元明控股,提交公司：nan
poslist: [('顶尖', 1), ('让位', 1), ('约定', 1.25), ('约定', 1), ('有权', 1), ('有权', 1), ('有权', 1), ('有权', 1)]
neglist: [('出事', 1), ('不可', 1), ('撤销', 1), ('放弃', 1), ('怎样', 1)]

1337:

金融界网站2020年06月24日讯美国页岩{油}行业正在极端危险的情况下庆祝自己的15岁生日。
虽然页岩{油}产能的迅猛增长改变了能源格局，使美国成为世界上最大的原{油}生产国，但页岩行业未能将这些激增的产能转化为持续利润，突如其来的疫情则把世界搞得天翻地覆。
如今，全球原{油}价格低迷、大量债务和资本逃离化石燃料产业可能会掀起一波{破产}浪潮。
德勤周一发布的一项研究显示，以每桶35美元的{油}价计算，大约30％的美国页岩{油}运营商将{资不抵债}。以同样的标准衡量，若原{油}价格跌至每桶20美元，美国页岩{油}行业中大约有半数将{资不抵债}。
原{油}价格在4月份曾突破了这一极低的门槛，当时美国{油}价短暂跌破零，触底至每桶37．63美元。自那以后，如今{油}价已反弹至每桶40美元左右。
德勤报告指出：“在这种{惊人的}增长背后，现实是页岩{油}[热潮]在没有为该行业赚到钱的情况下到达了顶峰。”
德勤还发现，除了{严格}意义上已经{资不抵债}的公司之外，大约有20％的美国页岩{油}运营商在35美元的{油}价水平上面临“财务压力”。
烧钱游戏
在历史低利率的帮助下，美国页岩{油}公司长期以来一直享受着从被其增长潜力迷住的投资者那里轻松获得资金的机会。这些投资使得技术创新成为可能，这些创新则推动了产量的飙升，并提高了产{油}效率。
然而事实证明，收益和自由现金流是难以捉摸的。根据德勤数据，自2010年以来，美国页岩行业已{消耗}了3000亿美元。而持续的经济衰退和低迷的能源价格现在正迫使大大小小的石{油}公司大幅削减其曾经利润丰厚的投资组合价值。
上周，英国石{油}公司{警告}称，将减记高达175亿美元的资产价值，其中包括未开发的石{油}和天然气储量，这约占该公司资产的6％。同时，该公司下调了直至2050年的原{油}价格预期，称其认为新冠病毒大流行的后果很可能会加快朝向低碳经济和能源系统的过渡。
埃克森美孚（ExxonMobil）在第一季度计入了29亿美元的减记相关费用，导致该公司至少自1999年以来首次出现季度亏损。
应该说，这些大型石{油}公司的资产减记可能只是个开始。德勤表示，根据数据显示，页岩{油}行业还将被迫减记高达3000亿美元的资产价值。
虽然这些资产减值不会直接影响公司的现金水平，但它们确实会恶化本已岌岌可危的杠杆指标，这是因为减记不会抹去开发钻井项目积累的债务。
美国页岩{油}[先驱]走向{破产}
德勤表示，随着即将到来的减记浪潮，美国页岩业的杠杆率可能会从40％飙升至54％，这可能会引发“包括{破产}在内的许多{负面}事件”。
根据标准普尔全球评级（S＆；PGlobalRatings）的数据，今年已经有18家石{油}和天然气公司出现债务违约，而去年全年只有20家。其中十几起能源违约是由总部位于美国的公司造成的，包括美国页岩{油}商WhitingPetroleum和近海钻井公司DiamondOffshore，而美国页岩{油}气先锋切萨皮克能源（ChesapeakeEnergy）很可能是下一个。
这家石{油}和天然气公司多年来一直处于财务困境，但大流行可能会将其推向边缘。根据美国证券交易委员会（SEC）的文件，上周切萨皮克跳过了1350万美元的利息支付，该公司在被视为违约之前还有30天的宽限期。
对此，惠誉评级表示，切萨皮克能源和加州资源公司“即将”{破产}，将使能源行业的高收益违约率升至14％。惠誉表示，该行业的垃圾债券违约率预计将在2020年年底达到17％，略低于2017年1月创下的19．7％的纪录。
买家请小心
财务压力可能会引发石{油}公司在最后一刻展开一系列合并。美国最大的两家石{油}公司雪佛龙和埃克森美孚拥有收购陷入困境的页岩公司的财力，但可能最后并没有太多值得他们去拯救的东西。
德勤{警告}称，只有27％的主要勘探和生产公司是[真正]“[有吸引力]”的收购目标。
报告称，“在当今不确定的环境中‘冒险’可能是致命的”，并认为半数钻探公司都是“高风险押注”。
德勤写道：“关键问题是买什么，更[重要的]则是{不要}买什么。”
去年，西方石{油}公司赢得了与雪佛龙收购页岩钻探公司阿纳达科石{油}公司（Anadarko
Petroleum）的竞购战。但现在，拥有沃伦·巴菲特（WarrenBuffett）和卡尔·伊坎（CarlIcahn）支持的西方石{油}公司正在努力偿还为完成这笔交易而积累的债务。
同时，西方石{油}公司已将股息从每股79美分大幅削减至仅1美分、大幅削减支出，并正在出售资产以筹集现金。
几乎可以肯定的是，美国页岩业吸引资本不会变得更容易。因为不仅是投资者对向一个有烧钱记录的行业投入更多资金持谨慎态度，而且对气候变化的担忧也将资金转移到了太阳能（3．290，0．01，0．30％）、风能和电动汽车等更清洁的替代品上。
比如，纽约、伦敦和其他城市和公共机构已承诺出售其化石燃料投资，世界各地的数十所大学也是如此，甚至连梵蒂冈也呼吁天主教徒和私营部门从化石燃料公司和其他助长气候变化的公司剥离。
与此同时，世界经济将以多快的速度从深度衰退中反弹，仍存在很大的不确定性。
鉴于远程工作的增加和航空旅行的减少，石{油}需求可能需要相当长的时间才能恢复到危机前的水平——如果还可能的话。
积极 -9.25
主题公司：德勤,提交公司：nan
poslist: [('热潮', 1), ('先驱', 1), ('真正', 1), ('有吸引力', 1), ('重要的', 1.25)]
neglist: [('油', 1), ('资不抵债', 1), ('惊人的', 1), ('油', 1), ('严格', 1.25), ('资不抵债', 1), ('油', 1), ('消耗', 1), ('油', 1), ('油', 1), ('破产', 1), ('破产', 0.25), ('负面', 1), ('警告', 1), ('不要', 1)]

1345:







原标题：15楼财经:北斗导航{是怎样}坐实獐子岛（{维权}）{造假}的来源：北青网
今天证监会发布消息称，证监会近日依法对獐子岛公司信息披露{违法}{违规}案作出行政处罚及市场禁入决定。同时
证监会首次披露了[借助]北斗导航定位系统，最终揭开了獐子岛财务{造假}{手段}的谜题。
獐子岛今天公告，董事会近日收到公司董事长、总裁吴厚刚，海外贸易业务群执行总裁勾荣女士，证券事务代表张霖女士递交的书面{辞职}申请。
北京青年报记者特别注意到，中科宇图官网介绍了北斗导航{是怎样}坐实獐子岛{造假}的。
证监会[借助]北斗导航定位系统
证监会查明，獐子岛及公司董事长吴厚刚等人{涉嫌}财务{造假}、“秋测”{虚假}记载，以及未及时披露业绩{变脸}等多项{违法}{违规}行为，证监会依法对獐子岛公司[给予]{警告}，并处以60万元{罚款}，对15名责任人员处以3万元至30万元{不等}{罚款}，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
这是监管部门按照原证券法对公司及相关人员作出的顶格处罚。
据介绍，獐子岛属于海洋水产养殖业，虾夷扇贝库存难以肉眼观测、采捕作业海域难以事后追溯，这导致公司的{造假}手法极为{隐蔽}。对其查证又涉及对数十米海洋深处数百万亩海域水产品底播经过、捕捞情况的客观查证，追溯难度前所未有。
然而，即使再{{隐蔽}的}{造假}手法，也无法逃脱高科技查案的恢恢天网。
此次{查办}獐子岛案的过程中，证监会[借助]了北斗导航定位系统，委托专业机构中科宇图科技股份有限公司和中国水产[科学]研究院东海水产研究所，通过獐子岛采捕船卫星定位数据，还原了采捕船只的[真实]航行轨迹，进而复原了公司[[真实]的]采捕海域，最终揭开了獐子岛财务{造假}{手段}的谜题。
专家介绍，北斗卫星导航系统是我国自主建设，独立运行的卫星导航系统，其数据具有很好的时空特征，民用定位数据的精度在10米以内，能够记录渔船位置、航速、航向等。这一系统在调查中的创新性运用，让獐子岛{自以为}{{隐蔽}的}{造假}{手段}暴露无遗。
今天獐子岛收到交易所关注函称，《行政处罚决定书》显示，你公司因内部控制存在重大{缺陷}，结转成本时所记载的捕捞区域与捕捞船只实际作业区域存在明显出入，导致你公司2016年度{虚增}利润1.31亿元，2017年度虚减利润2.79亿元。请公司说明是否拟对2016年、2017年、2018年、2019年相关定期报告进行会计差错更正；如是，请说明更正的具体计划与期限；如否，请提出充分、客观的依据。
揭秘“獐子岛科研19号”
北京青年报在中科宇图的官网上查到一篇文章，该公司{利用}高科技卫星定位系统将獐子岛的{造假}事实直接暴露出来。
这篇文章的标题为，獐子岛披露的《关于2017年秋季底播虾夷扇贝抽测结果的公告》{涉嫌}{虚假}记载。
文中叙述了以下的情况：根据秋测记录，獐子岛在2017年9月27日至10月18日期间进行了10次秋测，使用“獐子岛科研19”号船。其中，10月4日7:15至15:06共监测了18个调查点；10月6日8:20至14:21共监测了14个调查点；10月7日9:15至15:36共监测了16个调查点；10月18日10:15至14:50共监测了12个调查点。
根据北京北斗星通导航技术股份有限公司提供的“獐子岛科研19”号船航行定位信息，2017年10月4日，6:32至18:02出海，航行路线未经过该天公司记录的15个调查点；10月5日6:54至15:24出海，航行路线未经过该天公司记录的全部11个调查点；10月6日6:16至16:54出海，航行路线未经过该天公司记录的12个调查点；10月7日7:32至13:46出海，航行路线未经过该天公司记录的16个调查点；10月18日7:18至14:02出海，航行路线未经过该天公司记录的12个调查点。
此外，根据北星通记录，9月27日、10月16日和10月17日，无定位信息9月28日，仅存11:15至11:42的定位信息，显示该船停泊在船坞。上述10月7日和18日两天科研船航行轨迹的截止时间早于秋测记录时间。
根据对比进行分析推断
经[仔细]比对，10月7日，科研船最后一条定位信息出现在13:46，停靠在獐子岛港口，秋测记录中有4个点位晚于此时点，该4个点位比科研船当天行驶的最远距离经纬度各偏离4′和5左右，根据当天航船速度，科研船即便在靠港后再次出港也需1小时10分钟以上才能航行至此，也就是说最早科研船可以在15:00左右达到抽测点，根据秋测记录，4个点位中仅有2个点位存在被抽测的可能。
10月18日，科研船最后一条定位信息出现在14:02，停靠在獐子岛港口，秋测记录中有2个点位晚于此时间，该2个点位比科研船当天行驶的最远距离经纬度各偏离了8′和14左右，根据当天航船速度，科研船即便在靠港后再次出港也需要2小时以上才能航行至此，也就是说最早科研船可以在16:00左右达到抽测点，根据秋测记录，该2个点位当天{不存在}被抽测可能。
综上，“獐子岛科研19”号船在公司记录的秋测天数内，被航行轨迹证实执行计划的点位极少，而秋测抽取但未实际执行的66个点位已占秋测全部披露点位的55%。其中，2014贝底播区域的21个点位中有19个点位已实际采捕，2015贝底播区域的14个点位中有2个点位已被实际采捕，合计至少21个点位已在2017年秋测执行前采捕完毕。
而从证监会所披露的情况看，这次行动很可能就是中科宇图接受了证监会的委托，通过獐子岛采捕船卫星定位数据，还原了采捕船只的[真实]航行轨迹，进而复原了公司[[真实]的]采捕海域，最终揭开了獐子岛财务{造假}{手段}的谜题。
中科宇图聚焦大数据
据中科宇图官网介绍，中科宇图科技股份有限公司成立于千禧年之后，十多年始终坚持以科技创新，改善人们生活环境为己任。从初创时期布局地理信息领域，引领智慧地图概念；到2006年，提出创建环保信息化领军企业，推动智慧环保理念；再到2017年提出“精准治霾、系统治水、[科学]治土、智慧管理”的发展思路，中科宇图演绎了现代高新企业转型升级的宏伟壮举！
中科宇图基于空间信息技术、云计算、大数据、物联网、移动互联网、人工智能等新一代技术，形成了业务领域覆盖全球、服务精准高效的多维发展模式。围绕自然资源建设、生态环境保护，应急管理等领域，中科宇图完善的技术方案得到了完美展现，为相关部门的高效运转起到了强大的支撑。
其主营业务为聚焦大数据，地图赋能决策；融汇时空大数据思维，构建多源、多维、多要素、多尺度的高精度动态地图数据资源与应用服务。数据产品涵盖遥感影像、二三维高精度地图、全景地图与倾斜摄影等。基于地图大数据资源体系，打造二三维一体化地图大数据云平台，为自然资源、公安、通信、金融、能源、交通、环境、水利等行业提供大数据时空化、可视化、智能化为一体的综合解决方案。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 -27.25
主题公司：獐子岛,提交公司：獐子岛科研
poslist: [('借助', 1), ('借助', 1), ('给予', 1), ('借助', 1), ('科学', 1), ('真实', 1), ('真实的', 1), ('仔细', 1), ('真实', 0.75), ('真实的', 1)]
neglist: [('是怎样', 1), ('维权', 1), ('造假', 1), ('违法', 1), ('违规', 1), ('造假', 1), ('手段', 1), ('辞职', 1), ('是怎样', 1), ('造假', 1), ('涉嫌', 1), ('造假', 1), ('虚假', 1), ('变脸', -1), ('违法', 1), ('警告', 1), ('罚款', 1), ('不等', 1), ('罚款', 1), ('造假', 1), ('隐蔽', 2.0), ('查办', 1), ('造假', 1), ('手段', 1), ('自以为', 1), ('隐蔽的', 1), ('造假', 1), ('手段', 1), ('缺陷', 1), ('虚增', 1), ('利用', 1), ('造假', 1), ('涉嫌', 1), ('虚假', 1), ('不存在', 2.0), ('造假', 1), ('手段', 1)]

1347:
据外媒报道，Basecamp最近成为苹果AppStore政策{争论}焦点的新电子邮件服务Hey宣布，从今日开始，任何人都可以加入，而不再需要邀请代码。这给Hey带来了另一个[好消息]，那就是苹果已经批准了Hey的更新，其中带来的一个变化是能够[满足]AppStore的指导方针。



现在，这款应用的1.0.3版本已经可以使用了，它为iOS用户提供了[免费]、临时、随机地址的14天burner账号，这使得该应用在第一次下载时就具备苹果定义的“功能”。在这次更新中，Hey还新增了对多用户企业账户的[支持]，因为苹果最初对Hey[纯粹]以消费者为中心的特性提出了{异议}。
Hey最初是作为一项只有受邀者才能使用的服务，每年费用99美元。跟Superhuman等其他电子邮件应用不同的是，Hey是一款全新的电子邮件服务，提供联系人筛选和高级分类选项等功能。
而围绕Hey的戏剧性事件发生在6月中旬开始向客户推出后不久。在最初Hey应用在iOSAppStore获得批准后，苹果{拒绝}了一次修复{漏洞}的更新，理由是Hey没有提供应用内购买选项从而{违反}了AppStore的政策。Hey对此作出的回应是公开{指责}苹果，Basecamp首席技术官DavidHeinemeierHansson表示，苹果在这个过程中表现就得像“{黑帮}”。此外，据Hansson披露，如果Hey不更新应用以[支持]苹果的应用内购买或提供一些苹果[认可]的功能，苹果{威胁}要在AppStore完全{删除}该应用。
针对这起{风波}，苹果在2020年WWDC大会上悄悄修改了开发者规则。修改后的规则将允许开发者正式对{违反}AppStore指导原则的行为提出上诉，并承诺不再推迟因{违反}其指导原则而进行{漏洞}修复的更新。
【来源：cnBeta.COM】
积极 -3.625
主题公司：苹果,提交公司：nan
poslist: [('好消息', 1), ('满足', 1), ('免费', 1), ('支持', 1.25), ('纯粹', 1), ('支持', -1), ('认可', 1.125)]
neglist: [('争论', 1), ('异议', 1), ('拒绝', 1), ('漏洞', 1), ('违反', -1), ('指责', 1), ('黑帮', 1), ('威胁', 1), ('删除', 2.0), ('风波', 1)]

1348:



原标题：创建集团控股(01609)全年股东应占亏损扩大132.8%至2.47亿港元





(01609)发布，截至2020年3月31日止年度，公司实现收益5.18亿港元(单位下同)，同比增长23.2%；应占亏损扩大132.8%至2.47亿港元；[基本]每股亏损25.77港仙。

(责任编辑：DF524)
消极 1
主题公司：创建集团,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1)]
neglist: []

1351:
点击文末“阅读原文”，预约专家化解您企业{困局}！
图片来源：小欢插画
作者|郝美平
来源|野马财经

一直在模仿，从未被超越。因为“模仿”而出名的众泰汽车，被网友戏称为“山寨车王”。而众泰汽车背后的舵主应建仁，作为永康首富，身家一度随着众泰汽车[水涨船高]。

如今，众泰汽车因为接连亏损“披星戴帽”，昔日[擅长]资本运作的应建仁也不复往日[风光]。
近日，众泰汽车（000980.SZ）发布2019年年报，巨亏112亿元，一年亏掉了上市以来的所有[盈利]。曾经的“中华神车”跌落神坛。
年报发布后，众泰汽车自6月24日开始“披星戴帽”，变身*ST众泰。

截至6月24日，众泰汽车股价1.69元/股，市值34.27亿元，相比高峰时370亿元的市值，众泰汽车如今市值{不及}当年的十分之一。

五金厂起家的“汽车大佬”
曾几何时，10万块钱买众泰，就能开上保时捷，众泰汽车也因此被称为“保时泰”。网友调侃“我能不能开上保时捷，就看众泰了”。

以模仿起家的众泰汽车，也[确实]靠着模仿[高端]车打开了市场。而众泰汽车背后的出谋划策者则是浙江“汽车大佬”应建仁。

说起浙江的“汽车大佬”，绕不开两个人，一个是应建仁，还有一个就是“汽车狂人”李书福。不同的是，如今李书福带领吉利汽车越走越远，而应建仁的众泰汽车已经深陷{困境}。

2019年众泰汽车巨亏112亿元，同比断崖式下跌1499%。
即使亏成这样，会计师事务所依然出具了“无法表示意见”的审计报告，还有董事称财务数据“不保真”。

图片来源：众泰公告

财务报告{无人}背书背后，众泰汽车早已身处“水深火热”——
车型{停产}、供应商货款{逾期}被{起诉}、员工薪资{逾期}未支付、银行账户被冻结……
野马财经（微信公号：ymcj8686）致电众泰汽车欲了解详细情况，不过电话始终{无人}接听。

而对众泰汽车业绩巨亏作出过半[贡献]的则是巨额的商誉{暴雷}。
112亿元的亏损中，仅商誉减值就达62.58亿元。
这还要从应建仁“左右倒右手”的资本游戏谈起。

1962年出生的应建仁，高中毕业后，本会和祖辈一样以打铁为生，结果却阴差阳错，投身创业潮。1992年，应建仁在外打拼多年后开始创业。

永康市以五金出名，于是应建仁拿着借来的8万块钱，在有4台冲床的小作坊里，创办了一家五金厂，生产汽车冲压件和模具，这个五金厂也成为铁牛集团的雏形。

1996年，应建仁与妻子应美儿共同创立了铁牛实业。2003年开始，应建仁和几个亲戚筹集300万元，买了一条汽车生产线，成立了众泰制造，由应建仁的两位外甥负责具体的事务。如今，众泰汽车的董事长金浙勇就是应建仁的外甥。

因为赶上了汽车发展的黄金期，众泰制造很快便成为铁牛集团一块重要业务，于是开始谋划上市。

就在众泰制造发展的同时，应建仁也瞄上了资本市场，先后买下上市公司金马股份和铜峰电子（600237.SH）。
至此，应建仁开始在资本市场崭露头角。
图片来源：网络

2015年11月，应建仁正式启动“借壳”计划。金浙勇成立了永康众泰汽车有限公司（下称“永康众泰”），后者被装入了众泰制造和众泰新能源这两块重要资产。

在应建仁的运作下，实际资产22亿元的永康众泰，最后以116亿元的价格卖给了上市公司金马股份，成为今天的众泰汽车。

同样是在2016年，铁牛集团借铜峰电子增资扩股之机，[成功]入主，并在后续三年时间，逐步巩固了控制权。

“铁牛系”的资本布局渐成。不过，在众泰汽车“借壳”完成后，装进去的商誉逐年减值，到2019年，62亿商誉{暴雷}。

从一车难求到”一车{难卖}”
商誉这颗{隐形}的雷之外，众泰汽车[真正的]问题是销量“难产”。

众泰汽车的发展始终离不开“山寨”的标签。众泰的王牌产品-T600，模仿大众途锐；2016年末，众泰推出的SR9，又因为外观与保时捷Macan高度相似，被称为“保时泰”，一度火爆到一车难求。

图片来源：众泰汽车广告

从市场表现来看，
2014年至2016年，[借助]高仿车型的热销，众泰汽车的销量也实现了跨越式增长。
2014年销售16.6万辆，同比增长23.8%；2015销售22万辆，同比增长33%。

2016年，在以逾百亿元的交易对价，[成功]装入上市公司之后，众泰汽车很快跃入大众眼帘，汽车销量超过33万辆，同比增幅高达50%，这也是众泰汽车史上[最佳]成绩。

因为销量{猛增}，众泰汽车被称为“中华神车”。随后2017年，上市公司净利润达12.56亿元，同比暴增超十倍。

图片来源：东方[财富]

然而，众泰汽车的发展，政府补贴作用[功不可没]。
2014年到2016年，众泰新能源汽车财政补贴分别为4.43亿元、11.41亿元和15.51亿元，分别占营收6.69%、8.3%和6.89%。

不过，到了2017年，依赖补贴的日子结束了，众泰汽车也未能实现产品力和质量的[突破]，“山寨”不再被[欢迎]。
这一年，众泰汽车在连续5年增长后销量首次下滑，新车销售约为31.7万辆，同比下降4.8%，
而彼时众泰
定下的销售目标是40万辆。

此后，众泰汽车销量一路下跌。2018年新车销售23.31万辆，同比下滑26.23%；2019年仅售出2.1万辆汽车，相比2018年跌幅达到86.29%。

销量不济，业绩开始滑坡。
众泰汽车2018年实现营收147.64亿元，同比下滑29%；净利润8亿元，同比下降36.34%；2019年实现营收29.86亿元，同比下滑79.78%；亏损112亿元，同比下滑1498.98%。

图片来源：东方[财富]

与此同时，进入2019年下半年，新能源补贴{退坡}、没有[满足]国六标准的车等多种压力下，众泰汽车陷入了{停工}{危机}。同时还有大量上下游供应链欠款引发的讨债风波和官司不断。

5月29日，众泰汽车湖南基地{停产}一年的通告再次引爆众泰{危机}。

众泰湖南基地原为江南汽车所有，2007年众泰收购了江南汽车，目前在长沙和湘潭分别有一个基地。不过有调查称，长沙基地去年起就已大量闲置。

早在4月份，众泰汽车还因为员工集体{讨薪}登上头条。在当地部门的敦促下，众泰回应称，6月底前结清2019年工资，公司运营正常后补发2020年工资。

去年永康市政府曾出面，让众泰汽车获得30亿元的银行贷款，不过对于巨亏的众泰汽车而言，似乎也杯水车薪。针对资金压力，
众泰汽车表示，2020年拟向银行申请不超过75.5亿元的综合授信循环使用，借以渡过难关。

补贴{退坡}，大环境{不好}固然是众泰汽车陷入如今{窘境}的原因所在。不过，市场也{质疑}众泰汽车是铁牛集团在资本市场的“操盘工具”。

“蛇吞象”背后的资本操作
2016年，众泰制造借金马股份上市，借壳方案显示，金马股份欲通过发行股份+现金的方式，收购永康众泰。

彼时，永康众泰净资产价值约为22亿元，却给出116亿元的超高估值，增值率高达429%。
而收购方金马股份当时的市值仅为32亿元，因此这项收购也被誉为“蛇吞象”。

图片来源：
众泰官网（重组更名现场）

2017年6月，金马股份在深交所举行“重组更名[仪式]”，正式更名为“众泰汽车”，[成功]借壳上市。

事实上，
当年这笔116亿元的巨额收购，赶上证监会出台“史上最严”的“借壳”规定，严防上市公司控制权易主，应建仁的“借壳”方案撞到了枪口。

于是，应建仁改变收购方案。铁牛集团本来是金马股份的控股股东，在原来的收购被叫停之后，铁牛集团用60亿元收购了金浙勇手上永康众泰的股权，最终成为控股股东，合计持有永康众泰57%的股份。

这也意味着，铁牛集团成为永康众泰和金马股份的控股股东，那么将永康众泰装入金马股份，就不构成借壳上市。

{避开}“借壳”之后，金马股份依旧以116亿元的估值购买了永康众泰，随后众泰汽车市值一路飙升到290亿元，是“借壳”前的10倍。

事实上，当时收购方案消息一出，便引来了深交所的问询，深交从收购价格之高等多个方面做了问询。毕竟，此前吉利收购沃尔沃也才花了约100亿元。

重组[成功]让应建仁大赚一笔，成为永康地区的首富。2017年，应建仁、徐美儿夫妇凭借140亿身家荣登胡润百富榜。

随后，2018年3月，铁牛集团以1.1亿元的价格拍下永康市一块14.6万平方米的土地。
3个月后，铁牛集团以2.7亿元将这块地转让给了众泰汽车，铁牛集团从中赚走1.6亿元。
市场因此{质疑}铁牛集团借圈地来“掏空”上市公司。

冰冻三尺非一日之寒。众泰汽车如今的{困局}，放在整个汽车行业也并非个例。随着国家政策逐步放开汽车领域外资股比限制，汽车行业的竞争已经越来越激烈了，特斯拉在中国独资建厂，大众汽车投资江淮汽车发力新能源。未来，乘用车和商用车等领域的股比限制或许也会逐步放开。

中国的汽车市场竞争环境越来越残酷。披星戴帽的众泰汽车是否还有逆风翻盘的机会？[欢迎]在评论区留言分享你的看法。
中和正道专家评语：
（始终以救活企业为使命）
著名经济学家，上海中和正道主席周德文表示，汽车行业高速增长期其实已经结束。很多国产汽车品牌也在行业高速增长阶段获得了高速发展，销量得到了极大提升，便开始不断的{扩张}与发展，新建厂房扩大生产，而却忽视[核心]技术的投资与研发，随着汽车增长红利的结束，行业销量出现停滞，国产车销量便出现了大幅的下滑。当前的市场是供过于求，竞争也越发的激烈，特别是一些大牌企业也开始推出自己的低价车与国产品牌竞争。
由于缺乏[核心]竞争力，众泰汽车在一系列的竞争中逐渐败下阵来，首先就是销量骤降，库存大增，业绩出现大幅亏损，由于前期[大手笔]投资{扩张}，{债台高筑}。随着国六的推出，公司更是有心无力，导致在一些地区公司无车可卖的尴尬场面。今年疫情[爆发]更是将众泰汽车逼入绝境，要想绝处逢生，不仅要[解决]自身的{债务}问题，还要打造自己的[核心]竞争力，[单纯]依靠模仿已经{行不通}了。
中和正道在多年实践中，总结出一套科学的“中和正道模式”帮助企业重新设计顶层战略，通过“企业重组”帮助企业，管控经营风险，建立防火墙，保护主营业务，优化资产结构，降低负债规模，甩掉各种包袱。同时通过“投资管理”帮助企业引入资金与科学管理，迅速释放企业产能，产生规模效应，实现销售额、利润同步高速增长，恢复企业造血功能，最终走出{困局}。
点击“阅读原文”，预约专家化解您企业{困局}！
积极 -6.75
主题公司：众泰汽车,提交公司：金浙勇
poslist: [('水涨船高', 1), ('擅长', 1), ('风光', 1), ('盈利', 1), ('确实', 1), ('高端', 1), ('贡献', 1), ('真正的', 1), ('借助', 1), ('成功', 1.25), ('最佳', 1), ('财富', 1), ('功不可没', 1), ('突破', 1.5), ('欢迎', 1), ('财富', 1), ('满足', -1), ('仪式', 1), ('成功', 1), ('核心', 1), ('大手笔', 1), ('爆发', 1), ('解决', 1), ('核心', 1.25), ('单纯', 1)]
neglist: [('不及', 1), ('困境', 1), ('无人', 1), ('停产', 1), ('逾期', 1), ('起诉', 1), ('逾期', 1), ('无人', 1.5), ('暴雷', 1), ('暴雷', 1.5), ('难卖', 1), ('隐形', 1), ('猛增', 1), ('退坡', 1), ('停工', 1), ('危机', 1), ('停产', 1), ('危机', 1), ('讨薪', 1.25), ('退坡', 1), ('不好', 1), ('窘境', 1), ('质疑', 1.5), ('避开', 1), ('困局', 1), ('扩张', 1), ('债台高筑', 1), ('债务', 1), ('行不通', 1)]

1355:

今天汽车圈有件事儿，前段时间在汽车圈喧嚣了很久的所谓的“梁某维权”案件，今天终于开庭了，之前这件事就曾引起过瓜友非常热烈的讨论，说啥的也都有。fm2中文科技资讯
在明星大瓜小瓜不断的当下，这个事情不算太大，但是很有意思，就像孔乙己的茴香豆，能当下酒菜。fm2中文科技资讯
回顾整个事件，虽然看起来非常复杂，但是作为路人只要了解其中关键几个点，大概也就能够判断孰是孰非了。一是梁某这车是否是在弹个车买的?二是梁某下单的时候知道不知道车况?三是谁侵犯了谁的利益?fm2中文科技资讯
关于从哪里买车的问题，不管是度娘还是现在的头条，都能翻到之前一些零星的新闻报道。[仔细]对照就能发现，无论是梁某本人还是大搜车给出的说法，都[认可]这辆{二手}奥迪A6是从重庆一家车商那里交易的。梁先生在车商那里挑选车辆后，为了保险起见，还把车开到了当地的一家汽车4S店做了检测。这也可以理解，毕竟现在的{二手}车车况还是太复杂了，业内人士常说“一车一况”，[仔细]一些总是没有错的。这里也提醒想买{二手}车的各位朋友，下单以前要[仔细]看看{二手}车检测报告，能看{二手}车车况历史的查博士也是要看看的。fm2中文科技资讯
回到正题上，这位梁某让4S店的人帮忙看了这辆{二手}车的车况，也看了查博士的维修报告，然后和车商沟通，确认了交易价格，然后和车商签了《{二手}车销售合同》。虽然是{二手}车，但这也是一辆奥迪A6，梁先生使用了弹个车提供的金融方案，弹个车提供了融资资金服务。车开了几个月以后，梁先生开始投诉了。fm2中文科技资讯
从这个角度来看，即便是维权，梁某也应该找卖给自己车的车商啊。好比我们买房，买家卖家签约，银行提供贷款，如果买家搬家住进去以后发现门窗玻璃有破损，是应该找卖家呢?还是找给自己贷款的银行呢?银行肯定也冤枉哇，不可能每笔贷款，都安排银行工作人员上门，把门窗地板墙壁检查一个遍吧。fm2中文科技资讯
梁某为何找到大搜车维权?有网友的评论一针见血：对过度维权者来说，目的就是把事情闹大，对方知名度越高，越有利于他们“维权”，路人总是愿意站在“弱者”一面。fm2中文科技资讯
而另一个问题，这到底是谁侵犯了谁的权益?梁某维权的理由是自己买到了事故车，并且“低配变高配”，里程数也没对上。但实际上，针对这些问题梁某早已知情，在下单当天(2018年8月30日)就对里程问题进行了确认，梁某和车商签署了纸质版的确认文件，梁某[认可]车辆里程表显示数字，就是车辆的实际行驶里程数，解决了这个争议。很多吃瓜群众认为，这是不是车辆里程表被改了啊。[确实]，调表车是{二手}车市场的常见问题，但就这辆{二手}奥迪而言，{不存在}调表问题，48000，是车辆里程表显示数字，车商上传信息时填成了40000。里程表从48000调成40000?这能有啥作用，实在是没意思，也没有哪个大傻子会这么调表吧。fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
至于配置问题，梁某购买的奥迪A6是舒适性，实际车辆是标准型。对于车辆的这个信息，大搜车通过对卖这辆{二手}车的车商调研，确认是实际情况。为啥会出现这个问题呢?从新闻报道里，我们可以发现真相。这辆标准型的{二手}奥迪A6在[原来]配置[基础]上，加装了真皮座椅和倒车影像，梁先生和车商确认交易价格后，车商把这辆车的信息提到弹个车平台上的时候，为了匹配相应的融资租赁方案，车商将车辆填写成舒适型。如果填标准型，梁某买车的时候，做出来的融资租赁方案金额是低的，只有车辆信息填写成舒适型，这笔交易才能达成，梁某才能“贷”到足够的钱。从这一点来看，弹个车对于车辆具体车型和相匹配的融资租赁方案，管控还是很{严格的}，但是梁先生为了买到这辆{二手}车，也同意车商在上传车辆配置的时候做这个改动，不改买{不了}这辆奥迪A6啊。fm2中文科技资讯
而事故车问题，梁某2018年9月1日提车日当天，和车商签署确认了事故车的维修记录，车商还支付了3万多的补偿款。同样地，梁某完全知情并[认可]了车况，车商提供了银行转账截图证明。fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
但是，协议签约后不久，梁先生却屡次以“未告知车辆维修等车况信息”为由，向大搜车索要巨额赔偿，总金额高达百万，并且拒付最后一期租金，也不返还车辆。他还通过向媒体散播消息，利用自身“弱势群体”的幌子博取舆论同情，想利用舆论给大搜车施压，达成“退一赔三，拿到百万赔偿”的目的。fm2中文科技资讯
看到这儿，吃瓜群众大概也能[明白]了，[简单]来说，梁某从重庆一家车商看到一辆{二手}奥迪A6，确认车况，且收了车商的补偿款，开了几个月，回头却又[希望]从平台方捞一笔。打个不恰当的比方，相当于从商家买了货不满意，找商家要了补偿之后，还想找购物平台再要一大笔钱，同时还不想退货。fm2中文科技资讯
因此，有不少网友在了解了来龙去脉之后“反转”，转而支持平台，认为是梁某明显存在过度维权、碰瓷维权甚至恶意欺诈的嫌疑。对此，你怎么看?fm2中文科技资讯
消极 0.5
主题公司：奥迪,提交公司：大搜车
poslist: [('仔细', 1), ('认可', 1), ('确实', 1), ('原来', 1), ('基础', 1), ('明白', 1), ('简单', 1), ('希望', 1)]
neglist: [('二手', 1), ('二手', 1), ('不存在', 1), ('二手', 1), ('严格的', 1.5), ('不了', 1), ('二手', 1)]

1356:

来源：挖贝网
挖贝网6月24日，卡联科技（430130）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入18,397,579.84元，同比下滑70.39%；实现归属于上市公司股东的净利润-106,546,471.32元，较上年同期亏损[增加]。
报告期末公司总资产为251,357,283.48元，较期初下滑30.53%；归属于上市公司股东的净资产为234,062,517.56元，较期初下滑30.97%。
据了解，本期“营业收入”为18,397,579.84元，较上年同期减少43,734,122.64元，减少比例70.39%，其主要原因：一是报告期内，受市场环境及相关政策的影响，公司的易淘客、预付卡等传统业务项目影响较大，营销收入有很大幅度的萎缩；二是因为公司进行了相关业务调整，苹果全线产品及其他第三方配件销售商品收入上年同期38,030,385.65元，本期暂停此业务，收入为0.00元；除此以外，公司新开展的业务因处初始发展阶段，收益效果不显著，故本期营业收入较上年同期减少较多。
本期“营业成本”为11,255,997.22元，较上年同期减少53,036,113.24元，减少比例82.49%，其主要原因：一是本期受市场环境及相关政策影响，传统业务萎缩，成本降低；二是因为苹果全线产品在本期暂停此业务，无销售成本致营业成本减少较多。
挖贝新三板资料显示，卡联科技是一家集科研、推广、运营、[维护]服务为一体的高科技[现代化]服务型企业，提供面向社区及细分行业的消费链、供应链和线下[便民]等产品服务，以及小微商户业务运营管理与行业解决方案的科技型企业。
消极 4.25
主题公司：卡联科技,提交公司：苹果
poslist: [('增加', 1.25), ('维护', 1), ('现代化', 1), ('便民', 1)]
neglist: []

1361:

上海美特斯邦威服饰股份有限公司（以下简称美邦服饰）及其法定代表人、董事长胡佳佳摊上事了。6月28日，上海市黄浦区人民法院下发的限制消费令显示，法院依照相关规定，对美邦服饰及胡佳佳采取限制消费措施。中国商报记者查询发现，限制消费的导火索是美邦服饰店铺租约到期却赖着不走。
上海市黄浦区人民法院下发的(2019)沪0101执6212号限制消费令显示，该院于2019年09月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行美邦服饰房屋租赁合同{纠纷}一案，美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行[生效]法律文书[确定]的给付[义务]，根据相关规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳{不得}实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。
公开资料显示，胡佳佳现任美邦服饰法定代表人、董事长，也是美邦服饰创始人周成建之女。2016年，周建成父女完成交接班，年仅30岁的胡佳佳走马上任。美邦服饰旗下拥有美特斯邦威、ME&CITY等多个休闲服装品牌。
记者查询上述案件{判决}书发现，林华康、毛卫红与美邦服饰之间的{纠纷}源于上海市南京东路的两处商铺。{判决}书显示，美邦服饰曾租下林华康、毛卫红位于南京东路的两处店铺，在租期届满后，店铺的所有人明确表示将收回商铺不再续租，但美邦服饰却并未搬走。
在经历一审、二审后，法院最终{判决}美邦服饰在{判决}[生效]之日起30日携人员及物品搬离店铺；并在{判决}[生效]起15日内支付给林华康、毛卫红自2017年4月1日起至2019年3月31日止的房屋使用费36.14万元和违约金7.56万元。同时，美邦服饰还需在{判决}[生效]之日起15日内支付林华康、毛卫红自2019年4月1日起至实际搬离之日止的房屋使用费，两处商铺按照每月7.56万元的标准计算。目前来看，美邦服饰至今仍{未履行}{判决}书内容。
在美邦服饰二审时提到，类似林华康、毛卫红的业主有近490户，经政府[协调]后将一个五层楼的大商铺统一出租给美邦服饰。记者查询发现，此处的五层楼大商铺便是美邦服饰南京东路旗舰店。该旗舰店于2009年开业，面积约9000多平方米。对此，记者致电美邦服饰线下门店相关负责人，对方表示该旗舰店仍在正常运营。
服装行业专家吴少波在接受中国商报记者采访时表示，南京东路旗舰店整体面积较大，单空出两处商铺的可能性不大。同时，该旗舰店对美邦服饰的意义非同寻常，{宁愿}继续付租金，也{不会}轻易搬离。吴少波坦言，美邦服饰或许仍在[跟进]与上述两位业主的沟通工作。
经济学家宋清辉则告诉记者，美邦服饰及胡佳佳被实施限消令对美邦服饰后续发展存在负面影响，尤其会{损害}品牌形象。
值得一提的是，近几年美邦服饰的业绩持续{低迷}。年报显示，去年美邦服饰实现营业收入54.63亿元，同比下降28.84%；净亏损8.25亿元，同比下降2145.20%。今年第一季度，美邦服饰实现营业收入9.2亿元，同比下降46.7%；净亏损2.19亿元，同比下降671.67%。尽管存在新冠肺炎疫情的影响因素，但该公司的发展陷入困境也是事实。宋清辉认为，美邦服饰营销、渠道布局均存在较多问题，而创始人接手后也并未做大调整，发展持续{缓慢}。
注：文/王玥，网站：中国商网（ID：www.zgswcn.com），本文为作者独立观点，不代表亿邦动力网立场。
积极 -7.625
主题公司：美邦服饰,提交公司：美特斯邦威
poslist: [('生效', -1), ('确定', 1), ('义务', 1), ('生效', 1), ('生效', 1), ('生效', 1), ('协调', 1), ('跟进', 1)]
neglist: [('不得', 1), ('纠纷', 1), ('判决', 1), ('判决', 1), ('判决', 1), ('判决', 1.25), ('未履行', 1), ('宁愿', 1), ('不会', 1), ('损害', 1.5), ('低迷', 1), ('缓慢', 1.875)]

1362:
原标题：回力拖鞋被曝邻苯二甲酸酯超欧盟标准企业：在未来一段时间全面禁用
每经记者：刘晨光每经编辑：魏官红
6月23日，深圳市消费者委员会（以下简称深圳市消委会）在官网公布了一则比较试验报告（以下简称报告），报告参照国家行业标准及欧盟标准对塑料拖鞋开展比较测试并进行分级评价。检测发现，包括回力拖鞋在内的几个品牌化学[安全]性未[满足]欧盟法规相关要求，其中，邻苯二甲酸酯超欧标限量。
《每日经济新闻》记者注意到，作为[老牌]鞋企，回力拖鞋的邻苯二甲酸酯类含量为欧盟标准的195倍，但国标{尚未}对该项目进行规定，而该种{有毒}物质或对人体生殖系统造成一定{损害}。事实上，2019年底，国家市场监管总局官网就通报了回力生产的WZ-9047型童鞋邻苯二甲酸酯{不合格}。
上海回力鞋业有限公司（以下简称回力鞋业）相关负责人向记者回应称，针对邻苯二甲酸酯，公司已经出台了相关的政策，在接下来一段时间里全面禁用。
被抽检拖鞋邻苯二甲酸酯为欧盟标准195倍
报告显示，本次比较试验样品选择参考前期消费调查及各大电商平台销售情况中消费者关注度高、销量[好]的塑料拖鞋产品，共检测了15款不同类型的样品。其中，8款为一体式鞋底拖鞋，涉及回力、南极人、快鹿等多个品牌。

图片来源：检测报告截图
检测结果显示，有4款塑料拖鞋样品中邻苯二甲酸酯类含量未能[满足]欧盟REACH法规要求（＜1000mg/kg），其中检出值最高为淘宝电商平台购买的月销售43w+，累计评论105w+的集美拖鞋，其被检出的邻苯二甲酸酯类含量（313015mg/kg）是标准限量要求的313倍。
其次[为快]鹿拖鞋、回力休闲鞋、上舒家居防滑漏水拖鞋，被检出含量分别是290640mg/kg、195286mg/kg、2123mg/kg。如此看来，回力拖鞋的检测结果为欧盟标准的195倍。
报告显示，邻苯二甲酸酯类物质可以[增加]材料柔软性或是作为材料液化的添加剂，故常作为增塑剂添加于聚氯乙烯等基质中。其迁移性高，很[容易]从产品中释放，可通过呼吸道、消化道、皮肤等途径进入人体，具有类似荷尔蒙的内分泌{干扰}特性，生殖毒性，可能{干扰}内分泌，影响生殖和[发育]。目前我国现行标准暂未对拖鞋产品中邻苯二甲酸酯类做限量要求，本次比较试验参考欧盟REACH法规对邻苯二甲酸酯类进行检测。
报告进一步指出，目前拖鞋主要依据的是国家推荐性标准以及行业标准。这些标准主要对拖鞋的使用性能进行了相关要求，但未对邻苯二甲酸酯类、多环芳烃、短链氯化石蜡等{有毒}{有害}化学物质进行限值要求。本次比较试验依据的标准主要有HG/T3086-2011《橡塑凉、拖鞋》、QB/T4552-2013《拖鞋》、欧盟REACH法规、（EU）2019/1021《欧盟持久性有机污染物（POPs）法规》。
对于另外一种{有害}致癌物质多环芳烃，本次15款塑料拖鞋参考欧盟REACH法规对多环芳烃含量进行测试，均[符合]欧盟标准要求。据了解，多环芳烃英文简称PAHs，是一类强致癌物质，通过接触可能导致人体致癌的{风险}。若含有多环芳烃的产品长期或{反复}地直接接触消费者的皮肤，可能[容易]被皮肤吸收造成{伤害}。

图片来源：检测报告截图
企业：接下来一段时间全面禁用邻苯二甲酸酯
回力鞋业相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，[其实]4月份深圳市消委会已经把这个信息给到公司，公司的产品是按照国家行业标准来做的，目前国内的标准没有邻苯二甲酸酯的相关标准。公司当时[得到]这个消息之后，在整个系统里面也采取了一些措施，制定了相关方案，虽然国内暂时没有这个标准，但是消费者对于[健康的]诉求肯定会越来越高，公司也在[积极]落实，[提高]产品的质量等级，为消费者提供[安全]健康环保的产品。
该负责人进一步表示，有关于邻苯二甲酸酯，公司已经出台了相关的政策，在接下来一段时间里全面禁用，考虑到这个体系需要有一段时间的运行，目前国内标准没有这方面的要求，而深圳市消委会的检测是按照欧盟标准来检测，作为品牌方，要引起[重视]，提供健康[安全]环保的产品是公司[追求]的方向。
记者注意到，此前回力鞋在应对检查时也出现了类似情况。国家市场监管总局官网曾通报2019年童鞋等51种产品质量国家监督抽查{不合格}产品及企业名单，回力鞋业生产的WZ-9047型童鞋样品被查出含有邻苯二甲酸酯。
上述相关人士称，童鞋检测出现问题公司在去年9月份已经[得到]相关的报告，童鞋外面有一个小的塑料部件，因为[好]多塑料部件都有邻苯二甲酸酯的增塑剂，当时[得到]了这个消息之后，对相关批次的产品进行了召回{下架}处理，当时那一批次的产量并不多。
其进一步表示，接下来要{严格}按照[高标准]的要求进行自检，不光是[符合]国家的标准，也为了[满足]消费者对于[健康的]诉求，公司会采取更{{严格}的}内控标准，已经通知所有厂家在接下来的一段时间里停止使用邻苯二甲酸酯。
据该人士介绍，检测邻苯二甲酸酯{超标}的拖鞋是公司一个品牌授权工厂生产的，但是，{不管}采用{怎样}的一种形式生产，质量管理还是按照公司的要求去做，这是品牌方[义不容辞]的责任。
业内：检测标准应该与时俱进
据回力鞋业官网介绍，回力鞋业创建于1927年，“回力”商标最早注册于1935年，1997年始被认定为上海市著名商标。

图片来源：回力鞋业官网截图
[知名]鞋服评论员马岗对《每日经济新闻》记者表示，类似今年深圳市消委会通报邻苯二甲酸酯类{超标}这种事情每年都会出现几起，并不是一个偶然的现象。
他认为，要从源头上[解决]这个问题，一方面是原材料本身{不规范}，原材料就是要从生产工厂材料的合规性上做要求，哪些材料{有毒}{有害}，不能做成消费类的产品，国家是有标准的，有红线，如果是抱着侥幸心理，{挑战}红线，是一种缺乏[敬畏]心的表现。
在马岗看来，另一方面就是从品牌上{规避}{风险}，抽检出问题意味着品牌厂商的质量要求和成本管理本身也存在着一些问题，即在成本和质量中间可能是太注重成本，{忽略}了对于质量的要求，“可能公司是知道产品是{有缺陷的}，成本压得很低，但是存在侥幸心理，认为产品并不是时刻检查，这是绝对不[可取的]，监管机构在{处罚}力度上和监管的频次上，也要进一步强化。”他说。
此外，有关于检测标准不同的方面，马岗认为，标准{不一致}实际上也是客观存在的，有时候国标过于{苛刻}，[很多]企业的生存就会十分{艰难}，所以有些国标的更新速度相对{滞后}，甚至有些地方的标准会高于国标，这种情况都是存在的，从大的监管范围上来讲，也要及时修订相关的标准。“从目前来看，大众对于环境保护和自身[健康的][重视]程度远远高于十年前，相关的检测标准应该与时俱进。”
记者注意到，此前回力鞋业向外界回应称，目前所有生产均由第三方运营，也就是贴牌生产模式，价格低廉也是回力一直采取的发展策略，[低价]是回力给外界留下的深刻印象，那么这与其抽检{不合格}是否存在一定的关联？
马岗认为，这个不是原因，现在品牌运营商跟生产厂商的关系，大部分都是委托加工，[真正]自己生产的非常少，只是说成本和质量之间[平衡]度的问题。他强调，走平价路线的产品，理应也有很高的质量意识，但不能说{走了}平价路线，就{忽略}了生产产品的质量，这个[逻辑]是不通的。
每日经济新闻

责任编辑：

积极 -4.6875
主题公司：nan,提交公司：回力拖鞋
poslist: [('满足', -1), ('老牌', 1), ('好', 1.25), ('满足', 1), ('为快', 1), ('增加', 1), ('容易', 1.5), ('发育', 1), ('符合', 1), ('容易', 0.5), ('其实', 1), ('得到', 1), ('健康的', -1.125), ('积极', 2.5), ('提高', 1), ('安全', 1), ('重视', -1.25), ('安全', 1), ('追求', 1), ('得到', 1), ('得到', 1), ('高标准', 1), ('满足', 1), ('健康的', 1), ('义不容辞', 1), ('知名', 1), ('解决', 1), ('敬畏', 1), ('可取的', 3.0), ('很多', 1), ('健康的', 1), ('重视', 1), ('低价', 1), ('真正', -1), ('平衡', 1), ('逻辑', 1)]
neglist: [('尚未', 1), ('有毒', 1), ('损害', 2.0), ('不合格', 1), ('干扰', 1.5), ('干扰', 0.5), ('有毒', -1), ('有害', 1), ('有害', 1), ('风险', 0.625), ('反复', 1), ('伤害', 1), ('不合格', 1), ('下架', 1), ('严格', 1.25), ('严格的', 1.25), ('超标', 1), ('不管', 1), ('怎样', 1), ('超标', 1), ('不规范', 1), ('有毒', 1), ('有害', 1), ('挑战', 1), ('规避', 1), ('风险', 1), ('忽略', 1.125), ('有缺陷的', 0.5), ('处罚', 1), ('不一致', 1), ('苛刻', 1), ('艰难', 2.0), ('滞后', 0.5625), ('不合格', 1.25), ('走了', 1.5), ('忽略', 1)]

1363:
原标题：不能{掉以轻心}！世卫组织称欧洲多地疫情正{卷土重来}
参考消息网6月27日报道外媒称，世界卫生组织表示，随着限制举措的放松，欧洲的每周新增新冠肺炎{病例}数量几个月来首次出现[上升]。
据英国广播公司网站6月25日报道，世卫组织欧洲区域主任汉斯·克吕热表示，在亚美尼亚、瑞典、摩尔多瓦及北马其顿等11个地方，{病毒}的加速传播导致疫情出现“非常明显的回升”。
他说，他先前发出的疫情可能{卷土重来}的{警告}变成了事实。
根据世卫组织[掌握]的数据，欧洲地区新冠肺炎{病例}数超过260万例，{死亡}19.5万例，这里指的是广义上的欧洲地区，包括地处欧洲、中东及中亚的54个国家和7个地区。
克吕热当天在线上记者会上表示：“几周来，我一直在说，随着各国对管控举措作出调整，疫情有{卷土重来}的{风险}。”
他说：“在欧洲多个国家，这种{风险}如今成了事实——30个国家和地区最近两周累计新增{病例}出现了增长。在其中11个国家和地区，{病毒}的加速传播导致疫情有非常明显的回升，如果{不加}{遏制}，会让卫生系统再度处于{崩溃}边缘。”
世卫组织随后[确定]这11个国家和地区为亚美尼亚、瑞典、摩尔多瓦、北马其顿、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、阿尔巴尼亚、波黑、吉尔吉斯斯坦、乌克兰和科索沃。
不过克吕热表示，世卫组织预计，对于大多数国家而言，疫情在今年夏天会进一步缓解。
另据法新社华盛顿6月26日报道，在巴黎埃菲尔铁塔重新[开放]的第一天，为了寻找生活回归[正常的]感觉，几十名游客冒着酷暑爬楼梯登上了铁塔——电梯没有[开放]，因为电梯厢无法让游客保持社交距离。
来自西南部城市佩皮尼昂的60岁游客泰蕾兹说：“我{热泪盈眶}，但这是[喜悦]的泪水。”
仍然在执行十分{严格的}旅行禁令的挪威周四表示，它将力争在7月中旬放松与申根区和欧盟国家之间的旅行管控。
报道称，在英国，有人[突破]了新实施的部分解禁令的边界——数以千计的民众拥{挤}在英格兰海滨城市伯恩茅斯的海滩，沐浴在[阳光]下。
伯恩茅斯市议会宣布这一情况构成“重大事件”，并说成千上万的人{挤}在海滩上“令人{惊恐}”。宣布“重大事件”可以让当局[投入]更多警力实施管控。
尽管旅游景点和海滩的重新[开放]令人欢呼雀跃，世卫的{警告}却冲淡了这一[喜悦]：世卫说，欧洲的疫情前景仍不明朗。
世卫组织欧洲区域主任汉斯·克吕热{警告}说，欧洲有11个国家和地区“{病毒}加速传播导致了疫情非常明显的回升，如果{不加}以控制，将再次把欧洲的卫生系统推向{危险的}边缘”。
里斯本的部分地区已[恢复]了封锁措施，效仿了此前德国西部两个地区的做法。
尽管如此，欧洲当前的{病例}情况与美洲相比仍然好得多。美国和巴西在新冠确诊{病例}和{死亡}{病例}方面仍然排在世界前两位。
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注{错误}或{侵犯}了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、{删除}，[谢谢]。返回搜狐，查看更多
责任编辑：
积极 -18.5
主题公司：nan,提交公司：摩尔多瓦
poslist: [('上升', 1), ('掌握', 1), ('确定', 1), ('开放的', 1), ('正常的', 1), ('开放', -1), ('喜悦', 1), ('突破', 1), ('阳光', 1), ('投入', 1), ('开放', 1), ('喜悦', 1), ('恢复', 1), ('谢谢', 1)]
neglist: [('掉以轻心', 1), ('卷土重来', 1), ('病例', 1), ('病毒', 1), ('卷土重来', 0.5), ('警告', 1), ('病例', 1), ('死亡', 1), ('卷土重来', 1), ('风险', 1), ('风险', 1), ('病例', 1), ('病毒', 1), ('不加', 1), ('遏制', 1), ('崩溃', 1), ('热泪盈眶', 1), ('严格的', 2.0), ('拥挤', 1), ('挤', 1), ('惊恐', 1), ('警告', 1), ('警告', 1), ('病毒', 1), ('危险的', -1), ('病例', 1), ('病例', 1), ('死亡', 1), ('病例', 1), ('错误', 1), ('侵犯', 1), ('删除', 1)]

1369:
十多年来，如果说谁对黄光裕的王者归来感情最{复杂}，{恐怕}原国美电器集团董事会主席陈晓必是其一。从黄金搭档到反目成仇，黄光裕和陈晓的故事可以说是当代商场上经典的一幕。不知道黄光裕在入狱之后有多少次想过这个人，这件事，陈晓当年的背后一击{恐怕}是他这些年最刻骨铭心的回忆之一。2006年，国美高价并购永乐家电，12天后，永乐家电董事长就担任了国美电器的总裁。在“君臣相得”的时候，黄光裕[意气风发]的说，“此前多年，国美都在寻找CEO，不过一直没找到[合适]人选，陈晓[刚[好]]是最佳人选”。那时候，黄光裕在家电零售领域已经是如日中天的霸主，他早已在绸缪投资、房产等新的征程，而在他规划中的商业版图中，陈晓绝对是一个重要角色。也许，从一开始黄光裕既高估了自己的个人魅力，也低估了陈晓的野心。如果站在陈晓的角度去看，从旗鼓相当的竞争对手到被“收编”的“败军之将”，他心里未必就是完全的心甘情愿。只是当时国美气势如虹，刚上市一年的永乐在资本和市场层面都不占优势，被收购是[符合]双方利益的。如果真是针锋相对打起来，陈晓应该是没有信心的。黄光裕对陈晓的能力还是很欣赏的，作为曾经的竞争对手，他对陈晓的手腕和干才是最清楚不过。为了请陈晓加盟，黄光裕也算是给足了诚意，盛情相邀不说，权力“一人之下万人之上”，既给足了利益，也给足了面子。据说为了照顾陈晓的情绪，黄光裕给陈晓安排的办公室是跟他同等规格的，知道南方人不习惯北方的饮食口味，黄光裕还贴心的给陈晓安排了厨师送饭。可是呢，陈晓终究不是屈居人下的性子，而且草莽出身的黄光裕行事霸道有余，王道不足。两人之间还是慢慢有了嫌隙和猜疑。这在商场上很常见，所有创业成功的老板都不缺道理和手腕，但在思想和价值观上却很{难}取得一致。一山{难}容二虎，从这点来说，黄光裕和陈晓之争其实是注定的事。两个思想、性格迥异的人，搭配起来比较{难}，针锋相对起来就要容易许多。要知道，陈晓也是白手起家的枭雄，要想折服、驾驭这样的人，道行差一点都不行。陈晓是上海人，他三十多岁就从基层销售做到了国营家电公司常务副总经理的位置，不管是智商还是情商，肯定是有过人之处。1996年，陈晓带着四五十个心腹手下出来创业，6年后就开始通过并购扩张，在这点上黄光裕也要在后面跟风，其后迅速引入摩根士丹利的战略投资，然后成功上市。看永乐家电在陈晓带领下的发展之路，真是又快又狠，节奏干净利落，{难}怪傲气如黄光裕也是欣赏不已。两个商业强人的合作，最{难}的就是取得平衡，像陈晓这种惯做{老大}的人，又岂是一点嘘寒问暖能折服的？在决定永乐以五十多亿被国美收购之前，此前跟随陈晓多年的兄弟是很{不甘心}的，别人那里再[好]，也不如自己打下的[江山][好]。或许就是因为几分{不甘心}，陈晓在国美工作的时候跟黄{老大}也很{难}做到交心，蜜月期过后，两人就心知肚明彼此是面和心不和。本来黄光裕还想着慢慢来，可没想到马上深陷囹圄，不得自由。有黄光裕在，还有人压陈晓一头。黄光裕一进去，那陈晓的机会就来了。相信在做决定之前，陈晓也是犹豫徘徊过，但对他这样的人来说，机不可失失不再来，巨大的利益诱惑着他，而且心底压抑多时的欲望也在催促他行动。所以，永远不要考验人性，在商场上，也最[好]是不要给别人这样的机会。朋友如果变成敌人，那比敌人更危险。陈晓一方面引入贝恩资本做外援，一方面在内部以股权激励为筹码拉拢“去黄化”同盟，在觉得大局已定之后，陈晓对外表示，“董事局目前空前统一，我们完全可以采取措施让大股东出局，只不过碍于昔日的情面不到万不得已不会使用”。对于黄光裕如何看他的“背叛”，陈晓说，“我做的所有的一切，我相信那一天他一定能理解”。但他明显低估了黄光裕的决心和实力，大哥虽然进去了，但还有大嫂啊。黄光裕的太太杜鹃[挺身而出]，她很快筹集了家族资金，大举收购国美股份，一举{打破}“黄光裕{没钱}”的传闻。同时对公司内部和合作商分化拉拢，凭借大义的名分和过人的亲和力，杜鹃赢得了公司内部的压倒性支持。在这个过程中，同样被并购进来的大中电器创始人张大中起到了很大作用，陈晓出局后，董事局主席由张大中接任。尽管背后这一刀够狠，可陈晓事后只是表示，“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。不管对与错，这些事情也都已经过去了。我也始终非常高兴拥有永乐和国美的这段经历，其他的就相忘于江湖”。陈晓或许能忘掉，但至于黄光裕能不能忘，想必他与黄光裕心里都清楚。毕竟两人算是最了解彼此的人。
积极 -6.5
主题公司：国美,提交公司：nan
poslist: [('意气风发', 1), ('合适', -1.5), ('刚好', 1), ('符合', -1), ('好', 1), ('江山', 1), ('好', 1), ('挺身而出', 1)]
neglist: [('复杂', 2.0), ('恐怕', 1), ('不甘心', 1.5), ('不甘心', 1), ('老大', 1), ('难', 1.5), ('打破', 1), ('没钱', 1)]

1370:
原标题：MSCI{警告}：土耳其和阿根廷或被{剔除}[新兴]市场指数来源：每日经济新闻每经AI快讯，据CNBC，摩根士丹利资本国际公司（MSCI）于北京时间24日晚间{警告}称，如果外国投资者进入该国股市变得越来越{困难}，那么阿根廷和土耳其可能被MSCI从其[新兴]市场指数中{剔除}。摩根士丹利资本国际全球股票研究主管、摩根士丹利资本国际指数政策委员会主席迪米特里斯·梅拉斯（DimitrisMelas）周二在一份声明中表示：“尽管新冠肺炎疫情导致波动性大幅[增加]，但全球股市仍然可以进入，并继续运行[良好]，使得发行人能够在{危机}期间筹集资金，投资者也可能进行风险管理。”然而，梅拉斯同时还称，过去一年中，阿根廷和土耳其这两个[重要的][新兴]市场在市场准入方面“大幅{恶化}，这可能导致它们从MSCI[新兴]市场指数中被{剔除}。”

积极 -2.125
主题公司：nan,提交公司：梅拉斯
poslist: [('新兴', 1), ('新兴', 0.625), ('增加', 1), ('良好', 1), ('重要的', 1), ('新兴', 1), ('新兴', 0.5)]
neglist: [('警告', 1), ('剔除', 1), ('警告', 1), ('困难', 1.25), ('剔除', 1), ('危机', 1), ('恶化', 1), ('剔除', 1)]

1373:
今天，让我们一起为新势力{窒息}吧。
放开造车门槛等于放开了约束，中国汽车品牌的数量瞬间爆发式[成长]，短短两年时间数量翻了数倍，很明显在市场需求量没有这么巨大增幅的情况下，新势力卖给谁成为彼时需要[思考]的问题。
造车这件事儿还是有门槛的，放进来让你造车，但市场买不买单就是另一回事儿了，所以从根本上来说，风口放开不代表新势力就有了生路，你有了机会别人也有了机会。
这么多造车新势力，能够活下来有几家谁能有数呢？
决定新势力[生{死}]存亡的，一定是最终的市场表现。就算给投资人上课，也得拿出[过硬]的成绩来说话，一年卖多少台，竞争力在哪，未来的规划方向如何，都需要[打动]消费者。
2020年说的最多的事儿就是“{没钱}”，哪个投资机构都得勒紧裤腰带过日子，去年一个亿的投资规划，今年怎么也得撸去40%，剩下的6000万投资规划还得保证[基本]运营跟日常开支，这意味着市场每个单位的机会都会少[很多]。
本来新势力就是一个风口上的产物，风停了新势力的热度就下来了，再加上政策补贴的滑坡、{外来}物种的{冲击}以及投资人“兜比脸[干净]”的状态，新势力{暴雷}也就显得很[合理]。
就最近这段时间，新势力那可是一个接一个的瓜，吃的我[实在]有点胃胀{不消化}。
贾布斯这事儿刚刚凿实，[游侠]汽车就[基本]上凉凉，随后王博士的赛麟各种{暴雷}，戴雷和拜腾的资金问题以及博郡黄希鸣“不回中国”的消息各种放出，“为什么总是新势力出问题”不{难}理解。
造车仍然是重资产行为，这个行业考验企业本身的资产储备能力、价值观、[人才]密集程度，转而造车的新势力有几个[兼备]这样的[优势]，实话实说一个没有，即便是走到现在的蔚来、小鹏、{威}马一个都不能说自己[成功]，摆在它们面前的考验，事实上也才刚刚开始。
{威}{马的}上一次融资在19年3月份，到现在已经过去了16个月，按照计划推进，{威}{马的}D轮融资应该在去年完成，但计划推出了超半年，大抵{威}马也开始资金{吃紧}，{缺钱}是写在所有新势力面前的{悲伤}。
天眼查数据显示，蔚来自2016年至今天完成6轮融资，总金额达到230亿，虽然蔚来有上市公司背景资金压力能够释放，但想要[真正的]让[梦想]落地，还有很长的一段路要走。
一将功成万古{枯}，一个蔚来[成功]IPO，{不知道}有多少个新势力{死}在IPO的路上。
由于生产资质限制，新势力是没有资格生产消费者更容易接受、市场更[宽广]的燃油车，这使得新势力只能够生产电动产品，由于技术的集体瓶颈，电池、能量种类都只能让整个新能源市场生产出续航600km左右的电动车。
[其实]消费痛点不仅仅在续航成绩上，更在后期配套服务不[完善]上，虽然目前充电桩仍然在普及中，充电速度慢以及充电桩数量少，充电{麻烦}依然没有[得到][有效的][改善]。
从根本上来说还是{缺钱}，能够像特斯拉那样豪掷千金遍地建设充电桩，左手{扩张}充电桩，右手[提升]技术标准{缩短}充电时间，通过配套服务{弱化}电动车无法扭转的续航焦虑症问题。
整体来说，新势力大同小异的产品表现，在拉动投资人眼球这件事儿上都很{难}，{威}马需要讲出与其它新势力不同的特点，小鹏同样如此，一方面需要[打动]投资人，另一方面需要[打动]消费者，还需要做好质量以及售后服务，并且需要压着一些自燃问题的发生。
市场留给新势力的机会已然不多，除了几个正常交付的新势力之外，{尚未}走向市场的新势力都会面临更多的问题，面对这一[全新]物种，无门需要[[清楚]的]认识到，新势力的[辉煌]来得快去得也快，即便是有些新势力能够讲好故事，但是在{残酷的}市场以及资本面前，谁也顶不住环境的压力。
戴雷的神话是如何{破灭}的，新势力不是靠一两个神话[人物]就能够决定[生{死}]，行业是否需要这么多新势力，才是[关键]的因素。捧新势力话不能说的这么满，造车需要的巨大费用谁来承担，不是一两个文字表达者就能讲的[清楚]，巨大资本推手面前，一切情怀都不值得一提。
积极 -7.1875
主题公司：nan,提交公司：蔚来
poslist: [('成长', 1), ('思考', -1.5), ('过硬', 1), ('打动', 1), ('基本', 2.5), ('很多', 1), ('干净', 1), ('合理', 1.5), ('实在', 1), ('游侠', 1), ('人才', 1), ('兼备', 1), ('优势', 1.25), ('成功', -1), ('真正的', 1), ('梦想', 1), ('成功', 1), ('宽广', -1.5625), ('其实', 1), ('完善', -1.25), ('得到', -1), ('有效的', 1), ('改善', 1), ('提升', 1), ('打动', 1), ('打动', 1), ('全新', 1.875), ('清楚的', 1), ('辉煌', 1), ('人物', -1), ('生死', 1), ('关键', 1), ('清楚', -2.0)]
neglist: [('窒息', 1), ('生死存亡', 1), ('没钱', 3.0), ('外来', 1), ('冲击', 1), ('暴雷', 1), ('不消化', 1.125), ('暴雷', 1), ('威', 1), ('马的', 1), ('威', 1), ('马的', 1), ('吃紧', 0.5), ('缺钱', 1), ('悲伤', 1), ('枯', 1), ('不知道', 1), ('死', 1), ('麻烦', 1), ('缺钱', 1), ('扩张', 1.25), ('缩短', 1), ('弱化', 1), ('难', 1.5), ('尚未', -1.5), ('残酷的', 1.125), ('破灭', 1)]

1388:
瑞幸咖啡表示，董事会决定要求陆正耀辞去董事和董事长职务。
董事会多数董事根据特别委员会呈交的调查结论和建议，提出了这项辞职和免职要求。
特别委员会是根据正在进行的内部调查得到的文件及其它证据，以及对陆正耀在内部调查中配合程度的评估做出了建议。
据悉，瑞幸将于2020年7月2日召开董事会会议，审议解除陆正耀董事和董事长职务的提议。
26日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，6月24日，本公司通知上市资格工作人员，公司决定{撤回}前述听证[请求]，不寻求{撤销}或搁置上市资格工作人员将本公司从纳斯达克全球[精选]市场{退市}的决定。
因此，纳斯达克总法律顾问办公室已通知公司，公司股票将于2020年6月29日开盘时停牌，纳斯达克将在所有上诉期限届满后提交{退市}通知。
消极 1
主题公司：瑞幸咖啡,提交公司：nan
poslist: [('请求', 1), ('精选', 1)]
neglist: [('撤回', 1), ('撤销', -1), ('退市', 1)]

1389:

挖贝网6月24日，山东信和（831338）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入147,471,123.61元，同比增长72.47%；实现归属于上市公司股东的净润-1,630,278.23元，较上年同期亏损程度有所减少。



报告期末公司总资产为267,788,117.30元，较期初下滑5.39%；归属于上市公司股东的净资产为25,456,677.22元，较期初下滑5.13%。
据了解，营业收入2019年比2018年增加61,966,895.06元，同比增长72.47%，主要原因是公司前期多份订单在2019年组装完毕并完成试机符合确认收入条件，导致2019年营业收入同比大幅增加。
营业成本2019年比2018年增加53,350,227.16元，同比增长72.82%，主要原因是本年收入增长导致公司营业成本较去年大幅增长。报告期内公司毛利率为14.15%，同比减少0.17个百分点，主要原因为本期签订合同有所增加，为开拓市场价格比去年略低，导致综合毛利率有所下降。
本期净利润较上期减少亏损338,415.38元，主要原因系公司技术力量逐步成熟，生产效率大幅提高，前期多份订单在2019年组装完毕并完成试机符合确认收入条件，公司确认收入并结转成本，导致业绩大幅改善。
挖贝新三板资料显示，山东信和为客户提供[高质量]、[高性能]的造纸机整体、关键部件及其更新和调试的专业服务，[满足]国内外客户的生产经营需求。
来源链接：http://www.neeq.com.cn/disclosure/2020/2020-06-24/1592994033_410636.pdf
易凡
消极 3
主题公司：山东信和,提交公司：nan
poslist: [('高质量', 1), ('高性能', 1), ('满足', 1)]
neglist: []

1392:
每经AI快讯，海利生物6月23日晚间发布公告称，执行董事张海明共减持公司股份约2057万股，减持股份占公司总股份约为3.19%。本次权益变动后，信息披露义务人持有上市公司股份比例将从43.12%减少至41.81%。本次减持计划尚未实施完毕。每经AI点评：海利生物上次发布减持公告是2020年04月30日，第二个交易日[上涨]0.87%，海利生物近一年共发布10次减持类公告。
2019年年报显示，海利生物的主营业务为医药制造、医疗器械、其他，占营收比例分别为：66.22%、33.68%、0.1%。海利生物的董事长是张海明，男，59岁，中国国籍，拥有法国长期居留权，工商管理硕士。海利生物的总经理是陈晓，男，35岁，中国国籍，无境外永久居留权，管理科学与工程硕士。
消极 1
主题公司：海利生物,提交公司：nan
poslist: [('上涨', 1)]
neglist: []

1395:
东方财经网实控39家公司。近日，上海市人民检察院第三分院依法以涉嫌内幕交易罪对首善[财富]管理集团有限公司（简称“首善集团”）原董事长吴正新批准逮捕。目前，案件正在进一步办理中。首善集团官方微信公众号显示，该集团是“中国领先的高端[财富]管理服务商，致力于为高净值个人、家族和企业提供全方位的综合[财富]管理服务，业务架构包括高端[财富]管理、综合资产管理、精品投资银行和综合投资等核心板块。”截至发稿，时间财经未查询到首善集团官网。不过据天眼查显示，2018年12月26日，首善[财富]管理集团有限公司更名为博州上善企业管理有限公司。几天后，公司原法定代表人（负责人、董事长、首席代表）退出，叶雄涛新增。天眼查还显示，吴正新实控39家公司，任首普财高管理集团董事长、首善[财富]管理研究院院长。吴正新曾先后在中国人民银行湖北省分行、湖北兴业城市信用社、兴业银行北京分行等单位担任科长、理事长和支行长职务。曾在《金融时报》、《银行家》、《证券研究》等权威报刊发表多篇论文和研究报古，著有《法人股权投资理论与操作实务》一书。时间财查询发现，上述内容在首善家财（上海）管理顾问有限公司（以下简称“首善家财”）官网资料中亦能得到部分印证。图源：首善家财官网针对吴正新被逮捕，时间财经多次尝试联系首善集团方面，截至发稿，未获回复。内幕交易亏损1.6亿2019年9月5日，证监会公布的一则行政处罚决定书显示，吴正新（首善集团董事长）是广东宝丽华新能源股份有限公司（下称“宝新能源”）与东方富海股权合作的中间介绍人，为内幕信息知情人。内幕信息敏感期内，首善集团内幕交易宝新能源股票亏损1.56亿元，被证监会依法{罚款}60万元。2016年8月2日，首善集团与宝新能源控股股东广东宝丽华集团有限公司（下称“宝丽华集团”）签订全面战略合作协议，首善集团与宝新能源、宝丽华集团在投资与资产管理、新三板投融资、上市公司市值管理、税收筹划和[财富]管理等四个方面开展全面战略合作。一个月后，首善集团董事长吴正新介绍宝新能源董事长宁某喜与深圳市东方富海投资管理股份有限公司（以下简称“东方富海”）董事长陈某认识。吴正新到深圳东方富海，向陈某等人介绍宝新能源，为东方富海与宝新能源的股权合作牵线搭桥。2017年1月13日，宝新能源发布公告称公司控股股东宝丽华集团将其所持1.11亿股宝新能源股票（占公司总股本的5.11%）协议转让给宁某喜（宝新能源董事长），将其所持1.09亿股宝新能源股票（占公司总股本的5%）转让给萍乡市富海久泰投资咨询合伙企业（有限合伙）（东方富海员工持股平台）。2017年2月25日，宝新能源发布关于受让暨增资深圳东方富海股份涉及关联交易的公告。公司股票自2017年2月27日开市起复牌。宝新能源与东方富海的上述股权合作事项，属于重大事件，在信息公开前构成内幕信息。该内幕信息形成于2016年9月13日，公开于2017年2月25日，内幕信息敏感期为2016年9月13日至2017年2月25日。吴正新（首善集团董事长）是宝新能源与东方富海股权合作的中间介绍人，是内幕信息知情人，知悉内幕信息的时间为2016年9月13日。内幕信息敏感期内，首善集团实际控制使用“首善集团”、“上海首鑫投资管理中心（有限合伙）”等9个账户（下称账户组）。首善集团的所有投资包括二级市场投资均由吴正新决策，买卖时间、方向和额度都由吴正新决定，交易部负责执行。内幕信息敏感期内，账户组累计买入宝新能源9747.6万股，卖出2552.6万股，净买入7194.8万股。经计算，该账户组合计亏损1.56亿元。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第二百零二条的规定，证监会决定对首善集团处以60万元{罚款}，对吴正新给予警告，并处以30万元{罚款}。实控39家公司天眼查显示，吴正新实际控制39家公司，涉及投资管理、生物科技、房地产等领域。值得注意的是，其名下多家公司因登记的住所或者经营场所无法联系、公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假等原因被列入经营异常名录。首善集团微信公众号文章还显示，吴正新拥有众多头衔，除了任首普财高管理集团董事长、首善[财富]管理研究院院长名头外，还兼任清华大学国家金融研究院中国家族[财富]研究中心联席理事长。武汉大学工商管理硕士，曾被评为武汉大学十大杰出MBA校友，现在读清华大学五道口金融学院全球金融DBA（工商管理博士）。吴正新此前曾表示，“首善集团从创立之初，我就立志要做一家有社会责任、受社会尊重的幸福企业，把企业自身的经济效益和社会效益有机地结合起来。当初，取名为首善[财富]，就是首先要把[财富]管理事业经营好，做最好的[财富]管理机构，同时，要为社会做更多的善事，把人也做好，才配得上名副其实的‘首善’。”据吴正新介绍，该集团成立于2009年，在六年多的时间，拥有全资专业机构12家。公司名称中的“首善”有双重含义：第一是把事情做得最好最优秀，成为值得别人信赖的顶尖[财富]管理公司；第二是把人做好，多做善事，努力成为最好的做善事之人，一方面，努力为客户实现[财富]增值；另一方面，积极支持中国的慈善事业，慈善与[财富]是一对孪生兄弟，企业应以善为本。
积极 0
主题公司：宝新能源,提交公司：首善财富
poslist: [('财富', 1)]
neglist: [('罚款', 1)]

1396:
挖贝网6月24日，千水环境（871092）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入36,981,928.37元，同比下滑20.68%；实现归属于上市公司股东的净利润146,757.20元，同比下滑95.03%。
报告期末公司总资产为91,165,220.71元，较期初下滑6.81%；归属于上市公司股东的净资产为51,956,256.58元，较期初增长0.32%。
据了解，本期营业收入相较上期减少了20.68%，主要原因是本年主动放弃了付款周期比较长，毛利比较低的客户。
本期营业成本相较上期减少了26%，主要原因是本期收入下降产生的影响。
本期财务费用相较上期增长了28.23%，主要原因是与宜昌兴发集团有限责任公司、湖北兴山农村商业银行股份有限公司签订的委托贷款利息比较高产生的影响。
本期营业利润相较上期减少了110.15%，主要原因是本期收入下降产生的影响。
本期营业外收入相较上期减少了97.65%，主要原因是会计政策的变更，将政府补助从营业外收入调到其他收益科目里面产生的影响。
本期净利润相较上期减少了95.03%,主要原因是本期收入下降产生的影响。
挖贝新三板资料显示，千水环境以光催化氧化及膜分离技术应用为[核心]，[专注]研发高含盐、高毒性、{难}降解有机工业废水处理定制化解决方案，是集科研、设计、生产、销售、服务和系统集成为一体的高新技术企业。
来源链接：http://www.neeq.com.cn/disclosure/2020/2020-06-24/1592994932_068154.pdf
雨婷
消极 1
主题公司：千水环境,提交公司：nan
poslist: [('核心', 1), ('专注', 1)]
neglist: [('难', 1)]

1397:




中国金茂(00817)公布，于2020年6月23日，该公司(作为新客户)与中化香港及银行订立参与协议，据此，该公司同意成为资金池协议一方并参与由中化香港(作为主客户及担保人)、中化成员公司(各自作为客户)及银行设立的资金池。
同日，该公司与中化香港订立合作协议，以进一步规管双方在资金池合作安排下的权利及[义务]，并就银行强制执行该公司存放存款的质押及中化香港[有权]于户口间转账贷方余额所产生的任何{风险}向该公司提供额外[保障]。
据了解，该公司根据资金池合作安排将于银行存放存款的每日结余(包括应计利息)不得超过1亿美元，存款利率应按隔夜LIBOR另加10个基点计算。该公司亦可从其户口透支最高1亿美元，并可经订约方协商一致后不时调整，而透支利率应按隔夜LIBOR另加50个基点计算。
公告称，中化香港为该公司的控股股东，持有该公司已发行股份总数约35.04%，并由中化集团最终实益拥有其98%的[权益]。中化成员公司各自为中化集团的附属公司。因此，中化香港及中化成员公司各自均为该公司的关连人士。
消极 3.25
主题公司：中化香港,提交公司：中国金茂
poslist: [('义务', 1.25), ('有权', 1), ('保障', 1), ('权益', 1)]
neglist: [('风险', 1)]

