9:



近两日，比亚迪联手华为的消息在汽车圈引起了不小的轰动。
据比亚迪披露，将于6月上市的比亚迪“汉”车型，搭载了华为的5G车载模组，成为全球首款搭载华为5G技术的量产车型。与此同时，比亚迪“汉”也将首次搭载刀片电池，给众多“迪粉”带来一个重大[惊喜]。
细数比亚迪的发展脉络，和华为似乎有着相同的技术理念和风格。十几年前，汽车产业一心“以市场换技术”，合资企业靠着拿来主义，牢牢占据着国内汽车市场的主流，而王传福以一个底气{不足的}电池公司切换到汽车跑道，被媒体讽刺为“无知者无畏的不知深浅的大冒进”。但如今丰田与比亚迪成立合资公司，比亚迪却成了提供技术支持的一方。
在品牌营销上，比亚迪也开始学习华为，新车高价首发欧洲，海外“镀金”归来的套路和当初华为做手机时如出一辙。
{不可}置否，比亚迪的目标便是做汽车界的“华为”。
难以跳出的{鄙视}链
很长一段时间里，国产品牌与国外品牌的对抗一直处于下风，不仅仅是因为技术上的差距，还包括国产品牌最初不得不走的低价{低端}路线，一开始就让产品输在了品牌定位上，以至于后来突围中高端的道路走得异常艰难。
华为也不例外。
2006年以后，小灵通手机逐渐退出历史舞台，华为手机则凭借与运营商定制需求高度匹配、价格足够[低廉]，为广大消费者熟知。这是国产手机占领国内市场、从山寨机过渡到品牌机的一个缩影，后来还创造了智能手机初期称得上辉煌的“中华酷联”时代。
但是这一切靠的都是低价(以利润换市场)模式，所以华为痛定思痛，开始以处理器自研为切入口，强调产品的技术含量。
当然即便是后来证实了路线正确，华为冲击中高端的过程{不可}谓不惊险。中兴就是一个{反面}例子。2014年中兴大幅压缩产品线，试图以精品、高利润策略取而代之，但其在智能手机的创新能力并不足以支撑这样的模式改变，结果出货量大幅下滑。






比亚迪同样深受{低端}品牌的{桎梏}。2003年，王传福大笔一挥，收购了西安秦川汽车，震惊四座。自此后，比亚迪便以[不加掩饰]的模仿、[低廉]到{惊人的}价格，以及销售渠道的“店海”战术，获得了高速的增长。然而从2010年开始，销售部门裁员、高管出走、[高层]大量套现、产品质量遭质疑等新闻接踵而至。
当时的{负面}缠身，让消费者至今对比亚迪这一品牌都{心有余悸}。在知乎上，一位网友吐槽，几年前开G6去自驾游，在高速上坐在副驾驶，耳边就像是灌了风。
即使是现在，新能源汽车在国内的认可度越来越高，可[率先]进入赛道的比亚迪，在品牌力上却仍处于车圈{鄙视}链的底端。如果给特斯拉、蔚来、比亚迪排个序，[很多]人的看法可能会是：比亚迪<蔚来<特斯拉。
这些年，华为一面抓品牌建设，一面抓技术自研，比亚迪则不同，公司在品牌营销上的{不作为}，让大多数消费者对比亚迪的印象还停留在十年前。
一个典型的对比就是，2017年华为普遍去掉了“菊花标识”，采用英文品牌标识，工业设计也开创了自己的特色。而比亚迪不顾用户多年呼喊，一直维持着早期椭圆环绕字母的标识，产品外观设计也直到2019年的新“唐”才有单款车型的改变。
这大概是王传福{执拗}的性格在作祟。
{激进}创始人掌控下的保守“帝国”
早期发展时，比亚迪曾经历过数次{贸然}的“跃进”。2003年，毫无预兆地宣布要进行整车制造，引得业内争议，当造车搞得地动山摇时，王传福又不声不响地筹谋起手机的零部件生产。据悉，刚进入汽车行业，比亚迪花了一个多亿请日本企业开了模具，后来发现不[符合]市场[审美]，王传福{忍痛}将把样车砸掉。
不按套路出牌的比亚迪，透露出王传福作为一个{极度}[崇尚]技术的理工男的[自信]和{自负}，在2013年选择为深陷{低谷}的比亚迪{道歉}前，他从来没觉得自己会{出错}。
同样是技术立身，如果说华为是在技术根基夯实的过程中，以[开放]包容的心态，[学会]了互联网思维、[学会]了以用户为[核心]，才有了当前稳居龙头的行业[地位]和[深入人心]的品牌形象，那么比亚迪更像是华为的{反面}：以技术之名{固步自封}，战略看似{激进}，理念[实则]保守。
这和内部管理脱不开关系。2018年，比亚迪被爆出“广告门”事件，事件发酵时，所谓的{神秘}人“陈振宇”背后直指远在美国的比亚迪副总裁李柯，也就是王传福的老婆。尽管后来陈振宇{摆脱了}与李娟的关系，但单从李娟能够“调动”起比亚迪总部的数名员工，可见比亚迪管理上的{疏漏}。

比亚迪是典型的家族式企业，王传福的家人们几乎把控着整个公司。
根据企查查数据显示，吕向阳持股8.77%，融捷投资持股5.96%，前者是王传福的表哥，他与其妻子一起控制着融捷投资。
与王传福更亲近的是其大哥王传方以及妻子张菊秀，王传方历任人事部经理、后勤部经理、后勤处总经理，现任公司副总裁，并负责轨道工程事业部。张菊秀也深得王传福[信任]，只是去年她{违规}买入比亚迪股票，导致比亚迪被深交所中小板公司管理部下发监管函。
[高层]套现，比亚迪早已[见怪不怪]，2012年7月12日，比亚迪高管和股东均有大幅抛售，抛售金额首次上亿元，13日套现1.18亿元，25日套现1.52亿元，27日套现1.81亿元。
[实行]家族管理的比亚迪，虽然很大程度上保证了王传福对公司的控制，但在互联网势力逐渐渗透到新能源造车的行业背景下，这种管理模式的{缺陷}已经暴露。
最明显的就是队伍年轻化不足。从企查查显示的数据可以看出，比亚迪[高层]的年龄普遍在40岁以上，尤其是50岁以上的占绝大多数。这意味着家族和资历挤压了内部年轻人才的[上升]空间，而年轻化{不足的}团队[实则]又进一步{加剧}了比亚迪的保守，品牌营销{落伍}只是外在表现之一。
早前，任正非被爆使用苹果手机，他直接坦言家人都在用苹果产品，而在比亚迪，比亚迪曾一度要求所有员工要开比亚迪的车。
至于员工待遇和加班文化的[平衡]，比亚迪和华为更是{相差}甚远。
特斯拉不给比亚迪机会
数据显示，比亚迪5月份新能源汽车销量为11325辆，较去年的21899辆同比下跌48.3%。与此同时，特斯拉却异常生猛，5月仅model3的销量就达到11095辆，环比增长205%。
特斯拉{降价}带给国内新能源汽车行业的{危机}已然显现，比亚迪首当其冲。而且相比何小鹏、李斌、李想三人“化干戈为玉帛”，抱团取暖，一直{不屑}与互联网造车势力相较的比亚迪，似乎更显{孤立}。

所以说，与当初华为手机崛起时相比，比亚迪的处境更难。苹果以前一心只做高端机，留给了国产手机以性价比迅速占领中{低端}市场的机会，这才有了现在国产品牌撼动甚至超越苹果的一幕。而特斯拉不同，补贴新规硬生生地把特斯拉的价格压低，这让原本占据价格优势的国产电动汽车品牌，几乎丧失了最大的底牌。
李想将其形容为对国内纯电动品牌的“灭顶之灾”。
6月11日，特斯拉股价站上1000美金，市值突破1900亿美元，登顶全球市值最高车企，[成功]超越了丰田。特斯拉在国内市场的势如破竹，透露了一个问题，汽车市场将进入一个完全的市场化阶段，以前依赖补贴支撑的造车模式可能很快被淘汰。
从这个角度上看，比亚迪也会是{受损}最{严重的}。据统计，自2011年上市以来，比亚迪累计获得政府补贴达104.3亿元，这个数字甚至超过其近3年归母净利润之和。
比亚迪[坚持]走技术路线，固然[值得]业界[敬畏]，然而试图用技术同时打通燃油汽车、新能源汽车、动力电池、云轨等多个项目，全盘通吃，除非技术绝对[领先]，否则摊子铺开后很[容易]被对手逐个击破。
2003年起，比亚迪招兵买马，陆续推出屏幕、镜头模块、键盘机壳模具等产品，2007年，手机零部件及组装业务收入达91.9亿元，占营收的43.3%。然而当时比亚迪一面深陷与富士康的{纠纷}，一面又{另起炉灶}、[投入]整车制造，到最后，比亚迪电子虽[成功]上市，可在手机代工领域，终究还是富士康、伟创力等企业拿了利润的大头。
如今，比亚迪在新能源汽车制造领域被特斯拉反超，在新能源动力电池领域被宁德时代反超，这似乎成了比亚迪从前直至现在都无法逃脱的“宿命”。而在这点上，比亚迪更应该向华为学习，从通信设备制造到通信基础建设，再延展至通信消费领域，大方向[其实]一直没变。
竞争形势已然改变，是聚焦还是分散，比亚迪或许是时候考虑一下了。
穷则变，变则通，通则久。细数比亚迪一路走来，[不变]的是对技术的[执着]，也是{不愿}接受改变的{执拗}。比亚迪离一家[伟大]的公司还很远。
歪道道，互联网与科技圈新媒体。同名微信公众号：歪道道（daotmt）。本文为原创文章，谢绝未保留作者相关信息的任何形式的转载。

责任编辑：
积极 -2.8125
主题公司：比亚迪,提交公司：特斯拉
poslist: [('惊喜', 1), ('不加掩饰', 1), ('低廉', 1), ('率先', 1.875), ('很多', 1), ('符合', -1), ('审美', 1), ('崇尚', 1), ('自信', 1), ('开放', 1), ('学会', 1), ('学会', 1), ('核心', 1), ('地位', 1), ('深入人心', 1), ('实则', 1), ('信任', 1), ('高层', 1), ('见怪不怪', 1), ('实行', 1), ('高层', 1), ('上升', 1), ('实则', 1), ('平衡', 1), ('坚持', 1), ('值得', 1), ('敬畏', 1), ('领先', 2.0), ('容易', 1.5), ('投入', 1), ('成功', 1), ('其实', 0.625), ('不变', 1), ('执着', 1), ('伟大', 1)]
neglist: [('不可', 1), ('低端', 1), ('桎梏', 1), ('惊人的', 1), ('负面', 1), ('心有余悸', 1), ('鄙视', 1), ('不作为', 1), ('激进', 1), ('贸然', 1), ('忍痛', 1), ('极度', -1), ('自负', 1), ('低谷', 1), ('道歉', 1), ('出错', 1), ('反面', 1.5625), ('固步自封', 1), ('激进', 1), ('神秘', 1), ('摆脱了', 1), ('疏漏', 1), ('违规', 1), ('缺陷', 1), ('不足的', 1), ('加剧', 1.25), ('落伍', 1), ('相差', 1), ('降价', 1), ('危机', 1), ('不屑', 1), ('孤立', 1), ('受损', 1), ('严重的', 2.0), ('纠纷', 1), ('另起炉灶', 1), ('不愿', 1), ('执拗', 1)]

16:
在新冠疫情和全美{抗议}活动的双重打击下，美国运动品牌巨头耐克（Nike）出现2年来首次季度亏损，上一财季销售额同比下跌接近4成。
全球业绩{惨淡}，大中华区成为唯一的闪光点。耐克在大中华区全财年的营收仍达66.79亿美元，在汇率[不变]的基础上同比增长11%，连续6年实现双位数增长；息税前利润达到24.90亿美元，同比增长5%。
图片来源：每经记者张建摄（资料图）
相较之下，欧洲、中东和非洲地区地区全年销售同比下跌1%，北美本土下滑9%，亚太和拉丁美洲则微涨1%。
耐克在财报中表示，因受疫情影响，北美、欧洲、中东和非洲地区、亚太和拉美地区大部分耐克自营和经销商门店{关闭}，部分{抵消}了大中华区的增长态势。
CNBC26日报道指出，就在耐克公布{惨淡}业绩的同一天，其首席执行官约翰·多纳霍（JohnDonahoe）通过电子邮件向员工发出提醒：{裁员}即将到来。
[罕见]未达[盈利]预期
6月26日，耐克发布2020财年第四季度业绩（期限为3-5月），报告期恰逢欧美疫情高峰期，耐克实现营业收入374.03亿美元，同比下降4%。截至5月底的2020财年第四财季，耐克营业收入达63.13亿美元，低于预期的73.8亿美元，同比下降38.14%，季度净亏损7.9亿美元（约合56亿元人民币），同比下滑179.88%。
CNBC指出，这对于耐克来说是非常[[罕见]的]——因为在过去8年中，该公司仅2次{未达到}[盈利]预期。
第四财季财报发布后，耐克股价26日{收跌}7.62%，市值1457亿美元（约合人民币10311亿元），较25日收盘{缩水}约120亿美元，大概相当于3个海澜之家的总市值（37亿美元）。今年以来，耐克股价累计下跌0.7%，而同期标准普尔500指数下跌4.8%。
同时，耐克还披露整个2019/2020财年的数据：公司全财年销售额为374亿美元，同比下跌4%；在新冠疫情尚未{暴发}的上半年，销售额同比增长9%；数字渠道销售同比增长47%；所有市场增幅都达到两位数；毛利率为43.4%，同比下跌1.3个百分点；净利润25亿美元，摊薄后每股收益1.6美元，同比下跌36%。
对于财年业绩下滑，耐克表示，疫情期间，线下门店大量{关闭}，批发客户的产品出货量{降低}50%，是业绩下滑的主要因素。
从地区来看，北美、欧洲、中东和非洲地区全年销售同比下跌1%，其中北美本土下滑9%，亚太和拉丁美洲则微涨1%。
受到疫情冲击，第四季度，产品毛利率同比下降8.2个百分点至37.3%。耐克称，毛利率下滑的因素包括产品和供应链成本上升，库存水平[增加]。
从不同业务方面来看，由于受新冠疫情影响，运动和许多娱乐活动在很大程度上被暂停，耐克第四财季鞋类销售额下降35%；服装收入下降42%；运动设备收入下降53%；匡威品牌销售额下降38%。
图片来源：每经记者张建摄（资料图）
在新冠疫情和美国国内大规模{抗议}活动的影响下，耐克全球90%的门店在第四财季都{关闭}了8周以上，数据显示，截至2019年底，耐克在全球有超过750家店铺，其中美国地区有384家零售门店。
截至今年5月底，耐克集团拥有总计125亿美元的现金、现金等价物和短期投资，较去年同期[增加]41亿美元。
对于新财年的经营情况，耐克表示，由于疫情给市场前景带来不确定性，暂时{不提供}未来业绩预期指引，但预计库存水平将在2021财年第二季度[恢复]到[良好]状态。
大中华区销售强劲
值得关注的是，在全球市场均遭受疫情打击的情况下，大中华区的表现最为优异。{剔除}汇率影响，第四财季，耐克大中华市场营收同比增长1%至16.47亿美元，是耐克在全球唯一获得销售增长的区域。耐克大中华区[克服]2020财年下半年疫情影响，全财年营收仍达66.79亿美元，在汇率[不变]的基础上同比增长11%，连续6年实现双位数增长；息税前利润达到24.90亿美元，同比增长5%。
ForresterResearch零售分析师SucharitaKodali指出，耐克中国门店全部[恢复]营业，其在华销售数据仍然非常强劲（robust），随着形势稳定，中国销售数据可以作为西方和美国市场[恢复]正常后的预期指标。
不过随着疫情形势有所好转，截至6月25日，耐克在全球约90%的门店已经[恢复]营业。其中，在北美地区，约85%的门店重新开业；在欧洲、非洲及中东地区约90%门店重新开张。
图片来源：每经记者张韵摄（资料图）
疫情对于耐克线下门店的打击{严重}，因此接下来的目标就是将库存的销售转移至数字渠道，耐克的CEOJohnDonahoe就表示这种做法在中国区已经取得效果。不仅仅是在中国的各大电商平台，耐克自己的线上销售平台也在打折出售。
在电商平台，耐克早在4、5月已经开始了运动品牌的促销活动。相比于线下，电商平台的货更多，打折力度也更大。耐克的基础款、{清仓}款等服饰叠加[优惠]100元以下就能买入一件，这样的情况下不用{愁}销量。
6月1日（即6·18首日），仅在天猫平台，耐克只用2分59秒成交额就[突{破}]了1亿元，是{破}亿最快的运动品牌。虽然618的销量不统计在第四季度财报中，但是可以看出在大中华区耐克的[受欢迎]程度。
第四财季，耐克线上渠道销售表现出色，同比增长75%，占总销售额的比例为30%。
“BusinessTimes”报道指出，耐克此前计划到2023年实现30%的数字渠道普及率。但疫情影响下，这一时间表被迅速加快。现在其目标是在不久的未来，电子商务销售额占总销售额要达到50%。
值得注意的是，在公布业绩当天，JohnDonahoe向员工发送电子邮件，提醒他们即将{裁员}。因为该公司正加大力度通过网络和直营零售渠道直接面向消费者销售产品，计划进一步撤出受疫情重创的传统批发渠道。
CNBC报道截图
CNBC报道指出，尽管发送这封邮件[时机]敏感，但耐克透露，{裁员}{不会}以节省成本为目的。
约翰·多纳霍在邮件中表示，我们正在建立一个更扁平化，更精简的公司，任何省下来的资源都将被重新投资到最优先事项上，{裁员}预计将分两次进行：7月和秋季。目前尚不清楚会有多少人受到影响。
美国证券交易委员会（SEC）的申报文件显示，耐克在全球拥有7.6万名员工。该公司指出，预计其零售店的店员、配送中心及其AirMI制造商{不会}受{裁员}影响。
—END—
来源：每日经济新闻、观察者、CNBC、北京商报、中国基金报
版权归原作者所有，若有侵权请联系删除
积极 -5.5
主题公司：耐克,提交公司：nan
poslist: [('不变', 1), ('罕见', 1), ('盈利', 1), ('罕见的', 1.5), ('盈利', 1), ('增加', 1), ('增加', 1.25), ('恢复', 1), ('良好', 1), ('克服', 1), ('不变', 1), ('恢复', 1), ('恢复', 1.5), ('优惠', 1), ('突破', 1), ('受欢迎', -1), ('时机', 1)]
neglist: [('抗议', 1), ('关闭', 1), ('抵消', 1), ('惨淡', 1), ('裁员', 1), ('未达到', 1), ('收跌', 1), ('缩水', 1.25), ('暴发', 1.25), ('关闭', 1), ('降低', 1), ('抗议', 1), ('关闭', 1), ('不提供', 1), ('剔除', 1), ('严重', 1), ('清仓', 1), ('愁', 1.25), ('破', 1), ('裁员', 1), ('不会', 1)]

22:


在苹果全球开发者大会(WWDC)上，苹果公布了基于ARM架构的自研Mac芯片计划。苹果方面表示，他们首款基于自研芯片的Mac，计划在今年年底开始出货，其后Mac逐步转向自研芯片，在两年的时间里完成过渡，其后就将全部采用自研芯片。
苹果自研，早有征兆
[其实]，这一切来的并不突然，早在15年前，苹果首次使用Intel处理器时，乔布斯就对对众人说道：“我们向PowerPC过渡已经十年了，我们认为Intel的技术将[帮助]我们在未来十年[创造]出[最好]的个人电脑。”，而这个十年之约，也并不是乔布斯{随口}说起的，从十年之约到期的2015年开始，业界就不停传来苹果将自研处理器，以替代Intel处理器。到了今天，这一切终于实锤了。

统一生态，才是自研目的
那么，苹果为什么一直想换掉Intel的处理器呢？不少人觉得，这是因为Intel最近的处理器表现{不佳}，拖慢了苹果的节奏，可这种说法{有问题}，Intel[拉]胯了，可AMDYes啊，苹果{何必}要换处理器架构呢？也有人觉得，这样可以帮苹果{降低}成本，但苹果每年仅购买30亿美元左右的Intel处理器，在苹果的占比中并不算高，如此大费周章似乎也{说不过去}。
实际上，苹果自研芯片的[最主要]原因，是为了生态的统一，我们知道，苹果现有的操作系统使用的是双轨制，即电脑端使用MACOS，而移动端使用IOS，两个系统间的应用无法通用，这样，同样的软件要开发两套，两个系统间难于形成协同。
系统，不仅会[增加]苹果的开发[维护]成本，对于使用者的体验也{不利}。而造成苹果使用双系统的根本原因，就是因为其笔记本使用的是Intel处理器，CISC架构在{命令}和结构上。与移动设备上使用的Arm处理器是不一样的。这就令其在操作系统和应用上，都无法兼容，因此，只能用双系统。而此次苹果自研的MAC处理器，就是基于Arm架构的。从底层实现了统一，也就打通了MACOS和IOS之间穿在的藩篱，从而为统一生态，奠定了基础。







自研处理器，何以今日才推出
既然自研Arm处理器对于苹果的生态那么重要，那为什么苹果不提早实施，而是让“双轨制”系统存在那么长时间呢？这原因很多，首先，从技术上来说，早期的Arm处理器性能低，根本无法满足电脑端的性能需求。而近期，随着制程，架构的[进步]，Arm与Intel在[核心]上的{差距}正在{降低}，再加上苹果对处理器的优化，这才让新处理器可堪使用。

而从市场角度看，这些年笔记本销量正逐步{走低}，而苹果笔记本的降幅，较之其他品牌笔记本更大一些，今年Q1的市占，更是只有5.8%。销量也仅有300万台。但无论销量如何，苹果开发MACOS的步伐不能停，[维护]和开发也必须进行。再加上过低的市占率，让第三方开发商{不愿}为苹果电脑开发软件。这就意味着苹果电脑的[盈利]能力和生态环境都在{恶化}。在这种情况下，使用Arm处理器，可以让移动端和笔记本端使用的软件全兼容，扩大用户群，提升软件开发者的兴趣，而IOS的开发经验和成果，也可以直接用在MACOS的操作系统上，令开发和[维护]成本都大幅度{降低}。
处理器切换，有多难
可能不少人觉得，苹果更换处理器，不就是研究出处理器，用在新机型上就可以了吗？错了，实际上，处理器的切换，要比想象中难得多，所耗费的金钱和精力，也要大得多。
首先，想要切换处理器，苹果必须开发出适合新处理器的MACOS，以适配新处理器机型，同时，原有Intel版的MACOS开发不能停，否则，会影响老客户的感受。这意味着苹果在较长的一段时间内，要开发和[维护]两套系统。而且，一旦基于Intel的操作系统停止更新，消费者的{不满}，可能会让苹果损失一批铁杆用户。
其次，需要更新的不止是操作系统，系统之上的应用也必须全部重新编译与优化，这涉及到的第三方厂家众多，开发和优化过程，也需要较长的时间。而且不少应用由于移动端和笔记本端的应用场景不一样，依旧需要开发两个版本进行优化。
尽管我们还{不知道}苹果MAC处理器的结构和性能，但从现有情况看，Arm处理器在{绝对的}计算能力上，与Intel[高端]处理器还是有一定{差距}的，这也给苹果换芯，带来{不确定}因素。

尽管苹果新处理器已经公布，尽管苹果此处换芯，是苹果生态的刚需，但苹果新处理器能否让人[满意]，还需要市场的验证。

责任编辑：
积极 -5.5
主题公司：苹果,提交公司：nan
poslist: [('其实', 1), ('帮助', -1), ('创造', 1), ('最好', 1), ('拉', 1), ('最主要', 1), ('增加', 1), ('维护', 1), ('进步', 1), ('核心', 1), ('维护', 1), ('盈利', 1), ('维护', 1.25), ('高端', 1), ('满意', 1)]
neglist: [('随口', -1), ('不佳', 1.5), ('有问题', 1.5), ('何必', 2.25), ('说不过去', 1.25), ('不利', 1), ('命令', 1), ('差距', 1), ('降低', 1), ('走低', 1), ('不愿', 1), ('恶化', 1), ('不满', 1), ('不知道', 1.25), ('绝对的', 1), ('差距', 2.0), ('不确定', 1)]

23:



谷歌公司25日宣布，将在德国、澳大利亚和巴西为使用新闻内容向新闻机构付费，不久后将把这一做法扩展到更多国家。谷歌公司负责新闻产品经营业务的副总裁布拉德·本德说，谷歌打算今年晚些时候开始为“[高质量]内容”付费，令新闻机构能依靠提供内容“[赚钱]”。谷歌还将承担用户在新闻网站上阅读付费文章所需费用，为这些网站[增加]阅读量。法新社评论说，虽然谷歌计划的细节尚{不清楚}，但这表明这家搜索引擎巨头在多国政府和新闻机构压力下做出重要转变。美国新闻媒体联盟主席戴维·查文认为，谷歌“向正确方向迈出一步，但只迈了很小一步”。不过，在查文看来，谷歌声明含义“模糊、令人困惑”，他{怀疑}这是谷歌与新闻机构{讨价还价}的{手段}。南加州大学研究媒体经济学的加布里埃尔·卡恩认为，谷歌虽然在新闻内容付费方面跨越了一个重要“门槛”，但并没有[满足]新闻业的[愿望]，因为“这仍旧是谷歌为自己的游戏制定规则，仍由谷歌决定谁参加游戏，游戏规则是什么以及付多少钱”。大量新闻机构近年来受到谷歌、脸书等互联网企业冲击，广告收入锐减。谷歌在法国和澳大利亚因{拒绝}向新闻机构支付使用新闻内容的费用而面临诉讼。(欧飒)【新华社微特稿】
积极 -2.25
主题公司：谷歌,提交公司：nan
poslist: [('高质量', 1), ('赚钱', 1), ('增加', 1.25), ('满足', -1), ('愿望', 1)]
neglist: [('不清楚', 1), ('怀疑', 1.5), ('讨价还价', 1), ('手段', 1), ('拒绝', 1)]

26:


原标题：组建“亲信团”“夫妻店”他经营的4A级景区长期亏损
胡长磊是宣威人，2014年9月被玉溪市文旅投公司任命为新平磨盘山樱花庄园有限公司（以下简称“樱花庄园公司”）副总经理，2015年1月任公司总经理。作为公司主要负责人，胡长磊在公司内部大搞独断专行，组建“亲信团”“夫妻店”，沆瀣一气、胡作非为，大肆侵吞、蚕食国有资产，致使一个旅游资源丰富的国家4A级景区长期处于亏损状态，不仅造成国有资产的大量流失、损失，还使新平县的旅游形象蒙尘，严重破坏旅游行业生态，在群众中造成恶劣影响。
目无纪法占山为王
新平县磨盘山是国家级森林公园。近年来，随着新平旅游产业发展，樱花庄园公司应运而生，公司系玉溪市文旅投公司下属全资国有公司二级控股公司，主要负责磨盘山景区的旅游资源开发、项目策划和景区管理。
是什么让胡长磊置规章制度于不顾，铤而走险，最终走上违法犯罪的道路？据办案人员介绍，胡长磊刚愎自用，凡事都自己说了算，要求“进入景区不买票人员必须经他本人同意，否则票务员要遭受严厉处罚；公司任何人{不得}越过他本人与上级部门有往来”。
2016年，上级主管部门玉溪国有资本运营集团有限责任公司安排人员到景区调研，胡长磊事先授意公司副总经理卢红星，以“未及时联系上他本人，不敢私自让上级领导进入景区”为由，不让调研组进入。双方沟通多时，始终未能获得胡长磊的同意，调研组一行只好返回玉溪。
任人唯亲、拉帮结派，把公司当作独立王国，是胡长磊走上违法犯罪道路的另一个重要原因。
“不支持他的人，就被排挤；不执行他意图的人，就被撵走。”在管理公司期间，胡长磊安排4名亲属以及老乡的妹妹、妻子等在公司任职；另一方面，他大肆排除异己，打击、诬告，随意解除劳动合同，被解聘员工达100多人。
2016年4月，胡长磊因犯故意伤害罪，被新平县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。公司董事会未向有关部门报告，不及时采取相应措施，导致胡长磊从被立案侦查直至判刑后，仍然担任总经理职务。后经纪检监察机关发现，公司才于2016年11月与胡长磊解除劳动合同。
然而，解除劳动合同的第二天，玉溪旅游文化体育投资有限责任公司党组书记、董事长谭志[平和]樱花庄园公司董事会就以没有其他适合人员可以接替胡长磊继续推进公司项目实施为由，同意并安排主持工作的副总经理卢红星聘任胡长磊为管理顾问，由胡长磊继续{操控}推进公司重大项目，并实际管理公司。为达到继续掌控公司的目的，他通过暗箱操作，将公司管理顾问的聘期私自改为5年。
目前，谭志平因涉嫌严重违纪违法正在接受纪律审查和监察调查。
三观扭曲山匪义气
胡长磊负责管理的公司对外号称是“大多数管理人员属于社会猎聘方式组建的职业化程度较高的管理团队”，但实际上，日常管理极为混乱，公司员工管理基本上靠所谓的义气和个人崇拜来维系。
“饭碗是我给你们的，抬我的碗，吃我的饭，就得听我的。”胡长磊经常对员工这样说。
为了树立个人权威、笼络人心，在聘用、提拔员工时，他有意选用学历低、能力弱、无经验、无主见的人员，公司高管和中层管理人员大多数只有初中学历，进入公司后，通过洗脑、教唆和利益引诱等方式，成为胡长磊的亲信，对其言听计从。
组织对樱花庄园公司问题线索初核期间，胡长磊幕后操纵全公司管理人员放假，要求任何人{不得}出面[配合]调查。在被立案、留置前，胡长磊还组织公司大多数人进行串供，订立攻守同盟，安排人员销毁证据，对相关涉案人员进行话术培训，教唆有关人员对抗组织调查，阻碍办案机关人员进入公司调查。
贪婪成性靠山吃山
长期不受约束，滥用职权，以“顺我者昌，逆我者亡”的江湖匪气行事，使得胡长磊愈发有恃无恐。他把黑手伸向了公司的国有资金。
仅2015年，胡长磊就伙同手下有关人员，通过虚假招标、虚开发票、与第三方签订虚假合同等手段，套取和非法占有公司公款320多万元。
2015年至2018年，胡长磊指使一些人采取截留、套取、贪污、索要等各种方式，挖空心思捞钱，仅他个人就非法获利315万多元，受贿118万多元。
上梁不正下梁歪，在这样一个既缺乏自律也缺乏他律的公司，以胡长磊为轴心，从领导干部到一般员工，把手中的权力运用得淋漓尽致，他们沆瀣一气，肆无忌惮地侵吞着国有资产。
若要人不知，除非己莫为。2018年底，玉溪市审计局在对樱花庄园公司审计过程中发现了相关问题，并将问题线索移送玉溪市纪委监委。2019年7月，胡长磊被立案调查并采取留置措施。2020年1月，胡长磊涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。
通讯员王晨秋施卫碧（王晨秋）



责任编辑:
小云
消极 2
主题公司：樱花庄园公司,提交公司：nan
poslist: [('平和', 1), ('配合', 1)]
neglist: [('操控', -1), ('不得', 1)]

27:




小刀马
近日，苹果公司的股价保持着[旺盛]的上升通道，几乎一直在创新高，无论是股价还是市值，都是屡创新高。而如今疫情尚没有在全球结束，苹果公司的一些门店也没有开门营业，但并不妨碍资本市场对苹果公司股票的追逐。究竟是什么原因造成苹果公司如此受到追捧？难道仅仅是因为今年苹果公司要发行5G版本的iPhone？或许也不完全是，我们关注到，其实美国政府对华为不遗余力地{打压}，从某种程度上讲，苹果才是最大的受益者。
最后时刻，台积电{不得}不低头？
众所周知，华为的晶圆大部分都是由台积电代工制造的，但如今美国长臂管辖越来越{严重}，明确要求台积电{不得}再给华为做芯片代工。最初的时候，美国商务部要求达到美国技术标准25%就{禁止}对华为使用，结果台积电技术不足以达到{禁止}使用标准，台积电对华为继续供货；随后美国又修改为技术标准为10%，台积电却只有7%，还是可继续和华为做生意。最后，蛮狠的美国人只得改成只要使用美国硬件和技术，就必须听从美国禁令，停止和华为合作。在美国的{重压}之下，台积电也处于一个{尴尬}的境地。
有消息称，在美国的{强压}之下，台积电{不得}不做两手准备。也就是说，美方禁令[生效]后，台积电{不得}不考虑自己的产能如何转移和释放。虽然台积电董事长刘德音[希望]，这样的情况{不要}发生，但是美国{打压}华为的态度很[强硬]。目前，台积电是全球第一大晶圆企业，华为是台积电的第二大客户，台积电营收的14%来自华为的订单，每年有数十亿美元的收益来自于华为的订单。
在华为受到{打压}，台积电无法为华为生产晶圆之后，据悉，高通、苹果公司都向台积电[增加]了订单。苹果向台积电大幅[追加]第四季7纳米订单。也就是说，苹果公司预计在美国{打压}华为的过程中，将是最大的受益方之一。因为目前在中国乃至全球手机[高端]市场，华为是唯一可以和苹果抗衡的公司，如果华为晶圆问题得不到解决，那么在和苹果的竞争中，会逐渐蜕化。苹果在[高端]市场将难以有竞争对手，对于苹果利润的提升无疑是大有裨益的。
事实上，据调研显示，苹果近期上修了iPhone的订单指引，且Q2~Q4前瞻全面上修，本次上修大超预期（原预期是下修）。而且在中国市场，苹果也加大了促销力度，在6·18大促中，苹果手机的销售量也是惊人的。可以看出，苹果的有意抢占华为[高端]机短期供给受限后让出的市场份额，向台积电[增加]订单也是为了[满足]这个发展需求，进而在[高端]手机市场抢占更多的市场机会和份额。而且苹果公司的供应链厂商纷纷上调自己的业绩预期，其中很大一部分因素就是来自于苹果产能需求的提升。据悉，一些供应商由于来自iPhone11/SE2持续的补单，iPad、AirPods、MacBook销量超预期等等都是强大的支撑，给他们带来了业绩的提振，进而向上修正业绩预期。
受益的苹果正如“脱缰的野马”在资本市场上绝尘而去？
进入6月以后，苹果公司的股价和市值一直维持在高位，并且还是屡创新高，市值也已经逼近了1.5万亿美元。其中，瑞信在报告中指出：“苹果公司增长动能加强令人振奋，这是苹果公司有能力越来越多地将近10亿iPhone用户基础商业化的证据。”此前，瑞信将苹果公司的目标价从260美元上调至295美元，维持对公司股价的中性评级。苹果公司之所以能够获得10亿用户的外在和内在驱动是同样[重要的]，本来华为是苹果的最大竞争者，但如今因为一种不公正的“卡脖子”，让苹果在和华为的竞争中逐渐占据主动。
而且，今年苹果公司要推出5G版本的iPhone，而一部分早期的iPhone用户也到了更新换代的时间窗口。一度时间，市场认为新一代iPhoneSE的出现可以让一部分iPhone6的使用者进入换机“频道”，而5G版iPhone的出现也必将带来更多的iPhone用户进行手机的迭代。这部分用户对于苹果业绩和利润的贡献无疑是巨大的。当市场没有充分的竞争者出现的时候，新版iPhone就可以获得更高的溢价和利润率。有分析师预测，“随着约3.5亿人将进入iPhone手机的升级窗口期，这预示着对苹果下一代设备的高需求量。5G大周期即将到来，迎接这一大周期的将包括iPhone12系列产品。”有分析师甚至把苹果公司的股票目标价格从350美元上调至375美元。
虽然分析师表示苹果公司的服务和可穿戴设备业务继续增长是公司前景看好的关键所在。其实不然，苹果最大的营收还是来自于iPhone本身，以及由此带来的市场垄断地位，并相应地提振其服务收益的提升。试想如果没有iPhone用户的增长，其服务卖给谁？由于庞大的硬件用户的支撑和扩张，给其服务带来更多收益的潜在机会。按照苹果公司现在在资本市场的表现，市值到2万亿美元并不是梦想。苹果公司在中国市场表面上的促销活动，在一定程度上也是为了释放“库存”，为下半年的5G产品让出一定的市场空间。如果再加上AppleWatch、AirPodsPro等产品的市场机会，苹果公司推行服务的硬件基础无疑是非常庞大的。
华为需要[克服]的{困难}不小，最大的问题还是晶圆的问题
一旦台积电不能继续为华为代工[高端]晶圆的话，那么对于华为的影响不可谓不深。毕竟华为旗舰产品在[高端]市场的影响力还是很大的，也是目前唯一可以和苹果公司在[高端]市场抗衡的企业，毕竟三星已经今非昔比了。本来华为是完全有可能引领5G智能手机迈入一个新时代的，但是因为美国的霸权{打压}，如今华为遭遇了前所未有的{困难}。更主要的是，除了台积电，中芯国际也表态，{恐怕}难以为华为提供代工芯片业务，理由一样是因为美国政府的长臂管辖带来的结果。
从某种程度上讲，华为手机生存下去才是最关键的。手机业务虽然不是华为的全部，但是几年的时间华为手机的发展和提升非常快，在技术储备上也是如此。但唯一遗憾的就是在晶圆制造等方面，我们国产的技术能力还有很大的不足，虽然相关部门也一直鼓励大力发展半导体、集成芯片产业，但是冰冻三尺非一日之寒，技术的差距不是短期内就可以填平的。也不是某些企业家喊出投资几十亿就可以赶上来的，要知道在很多基础技术领域，我们的短板还很多。华为在芯片研发方面投入巨大财力物力人力之后，不能及时把自己的研发产品化、市场化，那么带来的损失是非常可惜的，更主要的是，在和苹果的竞争中，将逐渐失去[高端]市场机会。
对于台积电来说，当然也不想失去华为这个[重要的]客户，毕竟一年几十亿美元的订单不是一个小数字。除了苹果之外，没有其他的企业可以给台积电带来如此高的订单了。失去了华为，台积电的日子也{不好过}，虽然台积电也在引入其他的替代者，比如高通、联发科等，但相比而言，华为的能力和需求显然更加[旺盛]。华为需要支持，更需要产业链的相助，同时，也呼唤我们技术储备和研发的进步，尤其是在晶圆制造等方面的技术投入更应该作为一个长远规划进行布局，毕竟谁也不愿意被“卡脖子”生存。


责任编辑：
积极 0.0
主题公司：台积电,提交公司：nan
poslist: [('生效', 1), ('希望', 1), ('强硬', 1.5), ('增加', 1), ('追加', 1), ('高端', 1), ('增加', 1), ('满足', 1), ('高端', 1), ('克服', 1), ('高端', 1), ('重要的', 1), ('旺盛', 1.25)]
neglist: [('严重', 1.25), ('不得', 1), ('禁止', 1), ('禁止使用', 1), ('重压', 1), ('尴尬', 1), ('强压', 1), ('不要', 1.25), ('打压', 1), ('打压', 1), ('困难', 1), ('恐怕', 1.25), ('不好过', 1)]

28:
该来的还是会来。
6月29日，瑞幸咖啡正式退市，这一场从年初开始的“{闹剧}”也将随之结束。从被做空机构狙击，到自曝财务数据{造假}，曾扬言对标星巴克的小蓝杯轰然倒塌。6月28日，在瑞幸咖啡退市前夜，天眼查数据显示，2020年至今，瑞幸咖啡仅新增186家企业，较去年同期增速为-80.6%。这意味着，瑞幸咖啡开店速度自年初起已经开始放缓。此前，瑞幸发布声明称，全国4000多家门店依旧正常运营。近日，北京商报记者走访发现，北京地区瑞幸门店目前经营尚属正常。
开店骤减
根据天眼查统计数据显示，截至2020年6月28日，全国名称含“瑞幸咖啡”，且状态为在业、存续、迁入、迁出的企业共3856家。
从企业数量来看，2017年新增2家“瑞幸咖啡”企业，2018年新增约1800家，2019年新增企业数量超过2000家;值得注意的是，2020年至今，我国仅新增186家企业名称中含“瑞幸咖啡”的企业，与去年同期相比增速为-80.6%。另外，我国今年共有99家相关企业已经注销或吊销。
北京商报记者通过天眼查查询了解到，瑞幸咖啡在全国多地成立有子公司，这些子公司的作用是[支持]当地的门店{扩张}。这也意味着，天眼查所公布的这组数据就从一定程度上代表着瑞幸咖啡目前在国内的门店数量及门店数量变化情况。
这组数据也反映出瑞幸咖啡在国内的发展节奏变化，2018、2019两年是瑞幸咖啡的[爆发]期，门店数量激增至近4000家，但也是从今年开始，瑞幸咖啡的开店陷入{停滞}，虽然仍在开新店，但速度大不如前，并且也在对已有门店进行收缩调整。
实际上，在5月上旬，有消息称，瑞幸咖啡在北京市场开始收缩门店，预计{关店}80家。当时，北京商报记者采访到瑞幸咖啡相关负责人，对方表示，受疫情等相关因素的影响，[确实]在进行[正常的]门店优化，对个别效益不[好]或客户覆盖重合的门店进行“关停并转”，同时持续新开门店，这也是公司门店战略调整的方向。
对于上述数据反映的瑞幸咖啡开店节奏情况，以及瑞幸咖啡之后的开店计划，北京商报记者也联系到瑞幸咖啡方面，但截至记者发稿，瑞幸咖啡并未针对天眼查公布的数据作出回复。
{放弃}{挣扎}
反复{挣扎}的瑞幸最终在6月29日退市。
6月26日晚间，瑞幸咖啡发布公告显示，公司将{撤销}召开听证会的[请求]，同时，纳斯达克法律总顾问办公室已通知瑞幸咖啡，公司股票将在6月29日开盘时{停牌}。
在6月26日的美股交易中，瑞幸咖啡盘中六次触发熔断，截至发稿瑞幸咖啡股价最高跌超50%，市值3.47亿美元。
瑞幸咖啡表示，公司此前收到纳斯达克两份书面退市通知，表明了其决定将公司证券从纳斯达克退市的理由。5月22日，瑞幸咖啡根据相关规定要求在纳斯达克听证小组举行口头听证会，5月23日，纳斯达克通知瑞幸咖啡定于2020年6月25日举行听证会。而6月24日，瑞幸咖啡通知上市资格审查工作人员，公司决定{撤回}听证会[请求]，并不寻求{撤销}或暂缓上市资格审查工作人员对公司从纳斯达克退市的决定。
这也意味着，自从{造假}事件曝光后，瑞幸咖啡最终{放弃}了不退市的{挣扎}。5月19日，瑞幸咖啡首次收到退市通知。彼时，瑞幸咖啡回应表示，公司计划要求纳斯达克听证会小组举行听证会。在该听证会结果出来前，瑞幸咖啡股票将继续在纳斯达克市场交易。直至6月23日，瑞幸咖啡再度因未能[按时]公布年报而接到退市通知，但瑞幸咖啡回应称，公司此前一直[努力]研究尽快提交年报的方法，但由于疫情导致财务报表编制过程出现{延迟}，以及此前披露的内部调查尚未有结果，所以未能提交年度报告。
在公布{放弃}举行听证会的消息后，瑞幸咖啡也对此作出了回应，表示瑞幸咖啡公司将于6月29日在纳斯达克{停牌}，并进行退市备案，在国内消费市场方面，瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营。
在美股维权律师、北京郝俊波律师事务所创始人郝俊波看来，{撤销}听证会与召开董事会和高管变动关系不会太大，是否退市的结果是直接影响公司。
郝俊波进一步表示，瑞幸咖啡主动{放弃}{上诉}听证会[请求]，主要是意识到听证会召开[其实]并{无意义}。纳斯达克提出的三个退市理由很难辩驳，从目前来看，在当时任职的高管都存有嫌疑，以至于现在也不得不全部换掉。同时，瑞幸咖啡未[按时]提交年度财报，纳斯达克也[给予]{延期}，依旧无法提交，所以即使召开听证会也无{辩解}的余地。
[生机]何在
尽管瑞幸咖啡此番{波折}让其在资本市场再无容身之处，但在北京商报记者多次走访门店情况来看，零售经营似乎未受到影响。
距离瑞幸咖啡退市{不足}24小时。北京商报记者在6月28日走访了瑞幸咖啡北京多家门店发现，瑞幸咖啡门店运营正常，未出现{闭店}情况。
瑞幸咖啡合生[财富]广场店工作人员告诉北京商报记者，当日订单与往常一样，并未出现之前的挤兑现象，消费者已经购买的兑换券均正常使用。同时，记者通过瑞幸咖啡App尝试购买商品，其系统可以正常下单。
另外，北京商报记者注意到，新浪科技在6月26日瑞幸咖啡宣布{撤销}听证会申请后通过新浪微博发布了“你怎么看待瑞幸咖啡退市”的投票，在截至目前参与投票的3000余位网友中，有1429位网友认为“[支持]交易所决定，{作假}企业应该退市”，仅有484人认为“有点{可惜}了”，但值得注意的是，截至目前，有1229位参与投票的网友认为“不影响咖啡就行”。而这在部分餐饮业内人士看来，很可能就是瑞幸咖啡最后的[生机]。因为大多数消费者只[在意]餐饮企业的产品是不是[优质]，性价比是不是足够高，服务够不够[好]，环境够不够[好]，大家很可能并不[在意]这家公司的财务情况，是不是{造假}了，因此这也是瑞幸咖啡此番{危机}中仍然能够维持门店正常运营的重要原因。
但根据天眼查显示的数据来看，瑞幸咖啡{扩张}的速度明显放缓，而事实上瑞幸咖啡继续{扩张}的难度也非常大。在中国浦东干部学院经济学博士后刘安看来，退市后公司理论上当然可以存续，但面临巨额处罚和赔偿的风险，又不再具有任何投资价值，整个公司恐怕最终难逃破产清算或重整的命运，而且重整的可能性相对较小。
此前，瑞幸咖啡在曝出{造假}事件后也将更多精力重新放在了补贴上，开始新一轮的大力度补贴活动。在优惠活动的{刺激}下，不少瑞幸咖啡门店的订单不降反增。但究竟能否存活还要看瑞幸咖啡是否存在[盈利]能力。这也意味着对于融资难的瑞幸咖啡而言，依靠补贴的方式很可能难以维系，瑞幸咖啡存续就需要[展现]自身的投资价值，无论是为了寻求买主还是为了继续生存，瑞幸咖啡都需要作出业务的调整。
上海啡越投资管理有限公司董事长王振东表示，瑞幸咖啡一旦退市，可以说大部分较低成本金融方式获取资金的渠道就被堵死了，因此，用规模和市场占有率以及流量这样的故事来获取资金的发展模式已经不成立了，[自然]没有必要也没有资金再[快速]{扩张}。瑞幸咖啡此时已经护住它的[基本]盘，也就是在一二线城市核心商圈、商务区和园区内的门店，{关闭}短期内预计亏损的门店。将非核心业务外包来减少总部营运成本。“瑞幸这时候要考虑哪些是有价值的资产，然后全力保住这些资产，其他都要战略性地{放弃}掉，门店数量、市场占有率之类的都是说给投资人听的故事，但是接下来没有投资人了，这些故事说得再[好]也没有意义了”，王振东说道。【责任编辑/古飞燕】
来源：北京商报
IT时代网(关注微信公众号ITtime2000，定时推送，互动有福利惊喜)所有原创文章版权所有，未经授权，转载必究。创客100创投基金成立于2015年，直通硅谷，专注于TMT领域早期项目投资。LP均来自政府、互联网IT、传媒知名企业和个人。创客100创投基金对IT、通信、互联网、IP等有着自己独特眼光和丰富的资源。决策快、投资快是创客100基金最显著的特点。
积极 -8.265625
主题公司：瑞幸咖啡,提交公司：天眼查
poslist: [('支持', 1), ('爆发', 1), ('确实', 1), ('正常的', 1), ('请求', 1), ('请求', 1), ('按时', 1), ('努力', 1), ('请求', 1), ('其实', 1), ('按时', -1), ('给予', 1), ('生机', 1), ('财富', 1), ('支持', 1), ('生机', 0.75), ('在意', 1), ('优质', 1), ('好', 1), ('好', 1), ('盈利', 1.25), ('展现', -0.75), ('自然', -1.953125), ('快速', 1), ('基本', 1)]
neglist: [('闹剧', 1), ('扩张', 1), ('停滞', 1), ('关店', 1), ('不好', 1), ('撤销', 1), ('停牌', 1), ('撤回', 1), ('撤销', -1), ('造假', 1), ('放弃', 1), ('挣扎', -1), ('延迟', 1), ('放弃', 1), ('停牌', 1), ('放弃', 1.25), ('上诉', 1), ('无意义', 1), ('延期', 1), ('辩解', -1), ('波折', 1), ('不足', 1), ('闭店', -1), ('撤销', 1), ('作假', 1), ('可惜', 0.5625), ('不在意', 0.75), ('造假', 1), ('危机', 1), ('扩张', 1), ('扩张', 1), ('造假', 1), ('刺激', 1), ('扩张', 1), ('关闭', 1)]

34:



原标题：直播平台借免费网课推广网游{涉嫌}{违法}多措并举规范直播行业[有序]发展


直播平台借免费网课推广网游{涉嫌}{违法}专家建议
多措并举规范直播行业[有序]发展
受新冠肺炎疫情影响，在线教育日渐火爆。今年2月初，直播响应“停课不停学”号召，开通免费网课渠道，在客户端推出“一起学”版块。直播也推出“教育”版块，上线免费网课。
然而，近日有媒体曝光，打开虎牙直播客户端，首先弹出各种网游和兴趣选项，学习栏目被放在最后。要进行网络学习，先要浏览大量游戏、交友信息。免费网课页面中，也有大量精心包装的游戏广告，用户只需点击即可进入游戏。有学生上网课时玩起了游戏，其中一名初中生花3万余元购买了虎牙直播平台上的游戏装备和打赏。
虎牙直播回应称，关于未成年人消费的{投诉}，平台已核实情况并退款。目前，虎牙直播“一起学”版块的广告已下线。
类似的情况也出现在斗鱼平台。
直播平台借免费网课向学生推送网游广告是否合法？未来该如何监管网络直播平台，[保护]未成年人的身心健康？
直播平台充斥广告网课成为引流工具
《法制日报》记者对虎牙、斗鱼两个平台分别进行了调查。虎牙平台已经{下架}了面对未成年人开设的网课“一起学”栏目，目前保留的“一起学”栏目内容主要面对成年人，包括心理学、历史学、计算机软件操作等内容。
目前，虎牙也设置了[专门的]青少年模式，通过密码启用，青少年模式下对使用时间、使用功能、观看内容都有所限制。时间上，每日22时至6时无法使用，单日累计时长超过40分钟后需要监护人输入密码再次启用。青少年无法进行充值打赏、购买兑换、弹幕评论、视频直播等互动性操作。内容方面，青少年仅能看到平台精选后的教育类、知识类等内容。
《法制日报》记者打开青少年模式进行验证，发现青少年能够接触到的内容比较有限，原有的游戏类、交友类内容确实无法观看，仅留下了首页中所推荐的有限内容可以浏览。推送的内容涉及装修维权、疫情防控、农家生活、基层人物故事等内容，虽然内容比较正面，但对于中小学生来说，这些内容的针对性不强，教育意义并{不大}。
在斗鱼直播平台中，其推荐版块目前主要有“教育”和“[成长]守护”两个子栏目，涉及教育类内容。“教育”栏目内容与虎牙类似，都是面向成年人的知识内容。而“[成长]守护”栏目下，目前仍然存在少量面向未成年人的课程直播，内容涉及小学数学、高中化学、初中英语等，但页面中已经没有网游等{不适宜}广告。然而，不管是面向成年人的“教育”栏目还是面向未成年人的“教育”栏目，其在推荐页面中的栏目顺序仍然是末位。也就是说，想要浏览相关栏目，首先要划过英雄联盟、和平精英、颜值等子栏目才能进入。
斗鱼的青少年模式规则与虎牙{差异}{不大}，打开后的内容则与虎牙平台不同，仅展示上述提到的“[成长]守护”这一个子栏目下的内容，也就是线上教育课程。
《法制日报》记者调查发现，上述两个平台在经过媒体曝光后确实进行了整改，但就目前情况而言，其青少年模式的设置却过于简陋。
4月13日，江苏省消费者[权益][保护]委员会发布的消费调查报告显示，虎牙、斗鱼、、花椒、酷狗、TT语音等直播平台的青少年[保护]模式流于形式。上述直播平台均未推出强制实名认证规定，斗鱼、TT语音的用户在个人资料中即使填写了未成年人年龄信息，系统也不会自动跳转青少年模式，必须手动设定。
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍指出，未成年人缺乏辨识能力，网络游戏、烟酒等广告可能会影响他们的身心健康。虎牙、斗鱼平台在“互联网++教育”这一风口，{利用}未成年人对网课的关注来推销不应该向他们推销的内容，不利于[保护]未成年人。
中国传媒大学文化产业管理学院法律系主任郑宁认为，青少年自我控制能力和辨别能力较弱，容易受到广告的吸引和诱惑，从而将注意力从学习转移到娱乐互动中，挤占学习时间，影响学习的效果，甚至可能致使未成年人“游戏成瘾”；部分网游广告可能诱导未成年人进行游戏充值或者打赏，这不仅会造成未成年人非理性消费，也会加重家庭的经济负担，损害家庭和谐，影响家庭氛围。平台上的其他不良信息也有可能危害未成年人的身心健康。
发布广告{涉嫌}{违法}商业推广{忽视}规范
针对虎牙等直播平台的上述做法，郑宁认为，其主要目的是[追求]经济利润，[增加]用户粘性。一方面，广告可以为其拓宽收入来源；另一方面，未成年人可能因此类广告[增加]虎牙的使用频率，不仅获得广告收入，也能拓宽用户范围。
“虎牙等平台作为互联网传播媒体，[必然]知道游戏广告对未成年人会产生不良影响，但是其没有对自身的行为进行规范和约束，{违背}了行业[道德]，也{违反}了法律规定。”郑宁说。
根据广告法第四十条规定，在针对未成年人的大众传播媒介上不得发布医疗、药品、保健食品、医疗器械、化妆品、酒类、美容广告，以及不利于未成年人身心健康的网络游戏广告。
“网络平台的免费网课面向未成年人，发布网游广告{涉嫌}{违反}广告法的规定。虎牙、斗鱼作为网游直播平台，出现网游广告是[正常的]，但在其决定为未成年人提供免费网课服务时，应当对自身平台的服务内容进行审查。”郑宁说。
朱巍补充说道：“广告法中还有一条特殊规定，即中小学包括幼儿园中不允许出现任何形式的广告，特别是对于一些教辅教材、校车、校服等上面绝对不能有广告。虽然其中并没有涉及互联网平台，但是网络教育平台实际上就是将未成年人的课堂从线下转移至线上，线上教育平台就相当于小学、幼儿园等线下教育场所，因此线上教育平台也不应该做广告，特别是有损未成年人身心健康的网游等广告。虎牙和斗鱼的行为已经{违反}了广告法中的相关内容。”
在朱巍看来，疫情防控期间，线上教育成为学生的主要上课方式，很多平台转换经营思路参与“互联网+教育”，这本身是一件很好的事情。但是，虎牙、斗鱼两个平台在明知道网课的主体是未成年人的情况下，还在上课过程中推广网游广告，这是一种{知法犯法}的行为。
加强直播平台监管[促进]行业[有序]发展
此前，虎牙、斗鱼等直播平台曾因涉黄、{低俗}内容等问题受到{处罚}，此次又因向未成年人推广{不适宜}的广告引发关注。
对此，朱巍认为，首先，应该严格按照广告法的相关法律规定，让平台受到{处罚}，政府相关部门在此事件后也应该对这两个平台做好事后惩处。虽然当下直播平台之间的竞争日益激烈，但这不应该成为个别平台为了获得发展优势而侵犯未成年人[权益]的理由。直播行业的秩序有必要进一步规范，这也需要相关部门进一步完善相关法律法规，加大监管力度，如开展专项活动等。
“今后，平台方要做好各种类型广告的管理，不管是广告联盟、媒介方还是平台成员等主体提供的广告，平台方都应该加强内容审核，不面向未成年人推送{不适宜}的广告。针对网友自主发布的不良广告或者商业性信息，完全依赖人工审核是不现实的，这就需要人工智能审核技术的介入。换言之，技术手段应该被更好地运用，落实到广告内容审核上。”朱巍说。
郑宁则建议：首先，对政府部门而言，要从完善法律法规、加大执法力度等方面加强监管。不仅要依据当前《互联网直播服务管理规定》对网络直播平台进行监管，还应当考察网络直播平台的规模和影响范围，制定更高层级的法律法规，对其进行约束；同时，当前国家网信办、全国扫黄打非工作组联合其他部门正在开展为期半年的整治网络直播行业专项行动，此类活动对于约束直播平台效果显著，可以定期或长效开展此类活动。
其次，直播平台应当对自身进行合规审查，取得经营资质，规范经营行为，出现问题，及时配合行政部门进行解决，防止损害后果进一步扩大。
最后，公众应当提高辨别能力，增强警惕意识，要认识到直播平台处在发展阶段，在经营内容、提供服务类型等方面仍有待改善，因此对直播平台要进行辨别。同时，也要承担社会责任，发现直播平台存在传播不良信息等{违法}违规行为，及时进行举报，协助直播行业[有序]发展。

(责任编辑：DF515)
积极 -0.75
主题公司：虎牙,提交公司：nan
poslist: [('专门的', 1), ('成长', 1), ('权益', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('追求', 1), ('增加', 1), ('增加', 0.5), ('必然', 1), ('道德', 1), ('正常的', 1), ('促进', 1), ('有序', 1)]
neglist: [('投诉', 1), ('下架', 1), ('差异', 1), ('不大', 1), ('利用', 1), ('涉嫌', 1), ('违法', 1), ('忽视', 1), ('违背', -1), ('违反', 1), ('违反', 1), ('知法犯法', 1.25), ('低俗', 1), ('处罚', 1), ('不适宜', 1)]

36:
沈阳新青年绘画艺术中心
零基础学画全方位课程油画定制
咨询报名微信88212121
又有上市公司爆了大雷！
做为国内最大的黄金首饰制造商之一的公司——金凰珠宝，向多家金融机构质押了大量黄金融资，结果这些黄金被拿去检验，发现竟然是{假}黄金。
被卷入的机构包括民生信托、东莞信托、安信信托、四川信托、长安信托等。
据悉，目前未到期融资额约160亿元，对应质押黄金超过80吨。
来看看发生了什么事情。
“实物黄金质押+保险公司承保”融资模式
据公开资料显示，金凰珠宝成立于2002年8月，于2007年10月整体变更为股份公司，2010年8月18日[成功]在美国纳斯达克上市，股票代码：KGJI。
其官网介绍称，金凰珠宝集研发设计、生产、制造、批发于一体的大型黄金首饰生产企业，是国内较大的黄金首饰制造商之一。
近几年来，武汉金凰珠宝通过信托融资非常频繁，而2019年下半年开始，金凰珠宝涉及长安信托、东莞信托、民生信托等公司的多期信托计划均出现{逾期}，相关产品规模合计达数十亿元。涉事的多家信托机构遂提起司法程序，法院依法{查封}了金凰珠宝所质押的黄金。
2020年以来，金凰珠宝作为被执行人案件已达22次，累计执行标的额达102.57亿元，其中有多个标的被重复执行。最大的一笔执行标的达16.36亿元，公司董事长贾志宏持有的金凰系相关公司的股权也已被冻结。
而我们知道，今年的黄金价格，涨疯了，
但是在这样涨了一年的黄金牛市行情之下，连作为笑谈的中国大妈都解套了，为什么有家做黄金的公司竟然成为被执行人？
据了解，上述涉及金凰珠宝相关信托成立时，即通过质押实物黄金和保险公司承保的方式，设置了“双保险”的{风险}控制措施。
其中，保险人交付给受益人的标的黄金应经过双方认可的具有黄金鉴定资质的第三方检测机构检测合格。如质量和重量不[符合]保险单[约定]，即视同发生保险事故，由保险人承担全部赔偿责任。
拿长安信托-金凰珠宝贷款2号集合资金信托计划的风控措施来看:
1、黄金质押：
金凰公司提供其[合法]持有的不低于上金所AU9995标准的实物黄金质押（[静态]质押），信托放款前，质押物本金质押率控制在70%以内。
2、保证担保：公司法人代表贾志宏承担个人无限责任保证担保。
3、监控措施：
【质押物管理】①质押实物黄金直接保存于武汉本地商业银行保管箱中（中国工商银行），保管箱封存。②质押期间内，不进行查库（保证质押物安全），保管箱不开封，做到[静态]质押。【质押物保险】质押实物黄金在中国人民财产保险股份有限公司购买财产保险（基本财产险附加盗抢险，同时保险公司承保黄金的重量及质量），该保险的第一受益人为信托受托人；质押黄金接收并存放于银行保管箱后，保管箱将封存，长安信托及人保财险公司分别持有保管箱钥匙及密码；项目存续期间，保管箱不可开封，做到[静态]质押。
产品{违约}
黄金还是{假}的
早在此前，已有多家媒体爆出，2019年开始，金凰珠宝的经营情况开始{恶化}，多期信托计划出现{逾期}。
“公司在注意到金凰珠宝相关情况后，作为受托人{严格}履职、[严密]监控，并采取了相应措施。上述项目项下均设置了黄金质押担保，且全部质押黄金均在保险公司进行了投保，民生信托为保险单项下第一受益人。”民生信托方面表示。金凰珠宝用于信托融资中所质押的黄金，在信托公司进行{违约}资产{处置}时检测发现质量和重量不[符合]标准。
由于所质押的黄金已被投保，信托公司转而向承保的保险公司要求索赔，结果遭拒。
据悉，民生信托依照合同于2019年12月27日向金凰方发送《贷款提前到期通知书》，宣布相关融资提前到期，并提起司法程序，此后武汉市中级人民法院依法对部分质押黄金进行了{查封}。
不过，2020年5月22日，武汉市中级人民法院向民生信托送达的检测报告显示，质押黄金质量和重量不[符合]保险单[约定]。
据民生信托方面透露，在相关金凰信托计划中，保险公司作为保险人主持了质押黄金交付的全过程，包括但不限于质押黄金的出库、检测、运输、清点、封存过程，此外民生信托与人保财险和大地财险为共同管理人，只有“指纹+身份证件+钥匙”验证通过时，存放黄金的保管箱方可开启。
而在对抵押物黄金进行{处置}前，第三方机构再次对抵押物做了检测，结果却显示黄金质量和数量不[符合]保险单[约定]。
这次事件源头要追溯到2018年。公开资料显示，2018年，武汉金凰实业集团有限公司通过增资和收购股权以69.98亿元获得三环集团有限公司99.97%股份，进而间接持有上市公司襄阳轴承27.93%股份，被称为“湖北国企改革新样本”。这笔近70亿的交易中，有42亿是向外寻求的融资，其中金凰系旗下的金凰珠宝以黄金抵押贷款为底层资产的信托计划，是融资的一大“[主力]”，涉及长安信托、民生信托、北方信托、安信信托等在内的多家信托公司。
据悉，目前未到期融资额约160亿元，对应质押黄金超过80吨，涉及十几家信托公司
“{踩雷}”信托公司向保险公司索赔
人保回应：“不[符合]保险合同[约定]”
公开信息显示，在金凰珠宝所的信托产品出现{违约}后，信托公司纷纷提起司法程序，并且对部分质押黄金、股权进行了{查封}及冻结。
据人保方面介绍，金凰案件中，人保财险武汉市分公司承保的是财产基本险，与武汉金凰订立的保险合同条款为在银保监会正式备案的《财产基本险条款（2009版）》（下称“保险合同”）。其中保险合同第5条明确[约定]：“在保险期间内，由于下列原因造成保险标的的损失，保险人按照本保险合同的[约定]负责赔偿：（一）火灾；（二）爆炸；（三）雷击；（四）飞行物体及其他空中运行物体坠落。”由于保险合同第7条将“盗窃、抢劫”责任免除，武汉金凰附加投保了“盗窃、抢劫{风险}”。因此，人保财险依据保险合同[约定]，只对上述6种原因导致的黄金“质量和重量不[符合]保单[约定]”承担保险责任。
同时，保险合同第3条明确[约定]：“本保险合同载明地址内的下列财产未经保险合同双方特别[约定]并在保险合同中载明保险价值的，不属于本保险合同的保险标的：（一）金银、珠宝……”鉴于上述条款的限制，双方通过增加特别[约定]的方式，将黄金标的扩展承保。特约条款作为保险合同的附件，无法离开保险合同而独立存在；双方对于投保险种、保险事故发生、责任免除等事项的[约定]，仍以保险合同，即《财产基本险条款（2009版）》的[约定]为基本遵循，财产基本险的属性没有发生变化。
此外，保险合同第26条明确[约定]：“被保险人请求赔偿时，应向保险人提供下列证明和资料：……”且“投保人、被保险人未履行前款[约定]的单证提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担赔偿责任。”除本条明确[约定]保险金请求权主体为被保险人外，保险合同和特别[约定]条款，均未[约定]“受益人”具有保险金请求权。
人保方面表示，目前被保险人武汉金凰并未向人保财险提出任何保险索赔，信托公司等机构提出保险索赔，不[符合]保险合同[约定]。
当▎代▎的▎婚▎姻▎生▎活感恩关注《当代的婚姻生活》公众平台《当代的婚姻生活》版权声明我们尊重原创作品。文字和图片版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，请原作者联系我们。
积极 -9.5
主题公司：金凰珠宝,提交公司：长安信托
poslist: [('成功', 1), ('合法', 1), ('静态', -1), ('严密', 1), ('主力', 1), ('符合', -1), ('约定', 1)]
neglist: [('假', 1), ('逾期', 1.5), ('查封', 1), ('风险', 1), ('违约', 1), ('假的', 1), ('恶化', 1), ('逾期', 1), ('严格', 1), ('违约', 1), ('处置', 1), ('踩雷', -1), ('违约', 1), ('查封', 1)]

38:




中新经纬客户端6月28日电据中国执行信息公开网消息，6月24日，上海市黄浦区人民法院下发限制消费令，依照相关规定，对上海美特斯邦威服饰股份有限公司(下称“美邦服饰”)采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳{不得}实施相应高消费及非生活和工作必需的消费行为。


公开资料显示，美邦服饰目前在深交所挂牌，股票代码“002269”。年报显示，胡佳佳现年34岁，美邦服饰董事长、总裁、法定代表人。美邦服饰控股股东为上海华服投资有限公司，持股比例达50.65%，该公司实控人为美邦服饰创始人周成建，与胡佳佳是父女关系。


在(2019)沪0101执6212号限制消费令中，上海市黄浦区人民法院介绍，该院于2019年9月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行美邦服饰房屋租赁合同纠纷一案。因美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行[生效]法律文书[确定]的给付[义务]，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条和《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》第一条、第三条的规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及(法定代表人、主要负责人、影响{债务}履行的直接责任人员、实际控制人)胡佳佳{不得}实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。





来源：中国执行信息公开网


具体包括：


(一)乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；(二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；(三)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；(四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；(五)购买非经营必需车辆；(六)旅游、度假；(七)子女就读高收费私立学校；(八)支付高额保费购买保险理财产品；(九)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。(中新经纬APP)
（来源：人民网）
积极 -2
主题公司：美邦服饰,提交公司：nan
poslist: [('生效', -1), ('确定', 1), ('义务', 1)]
neglist: [('不得', 1), ('债务', 1), ('不得', 1)]

41:
中新网客户端北京6月25日电(谢艺观)罚没36亿余元！案件还{牵扯}腾讯创始人马化腾、众安保险董事长欧亚平。6月24日，证监会披露的汪耀元、汪琤琤(两人为父女)内幕交易“健康元”股票案引起网络高度关注。36亿余元的罚没款，也创下A股涉及单只股票的行政罚单新纪录！证监会就汪耀元、汪琤琤内幕交易“健康元”股票案作出{处罚}决定。父女俩操作21个账户，半个月净赚9个亿根据证监会通报，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政{违法}案件。《中国证监会行政{处罚}决定书(汪耀元、汪琤琤)》显示，当事人：汪耀元，男，1958年3月出生；汪琤琤，女，1984年2月出生。两人住址均为上海市龙溪路。内幕信息敏感期内，汪耀元、汪琤琤使用“汪耀元”、“汪琤琤”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”。涉案账户从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至4月1日共计买入88631885股，买入金额1008537292.86元，卖出13813053股，卖出金额184508346.43元，期间净买入74818832股，净买入金额824028946.43元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的[盈利]为906362681.39元。除“汪琤琤”、“谢某康”账户外，其他涉案账户均系在内幕信息敏感期内首次买入“健康元”，且买入金额巨大，同时普遍存在卖出其他股票集中交易“健康元”的情形，买入意愿十分{强烈}，并随着内幕信息[确定]性的增强进一步放大交易量。借“马化腾入股健康元”信息内幕交易汪耀元、汪琤琤内幕交易“健康元”股票案得从2015年马化腾入股健康元说起。根据证监会的披露，2014年底，健康元的实际控制人朱某国准备减持鸿信行(系健康元第二大股东)持有的健康元股份，并让健康元公司董秘邱某丰咨询减持的有关政策和方式。2015年2月中上旬，欧某平向朱某国表示[愿意]帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱某国于2015年2、3月份向马某腾提出[希望]腾讯公司入股健康元，马某腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧某平亦和马某腾沟通过帮朱某国减持一事。3月14日下午，朱某国和欧某平在香港见面时沟通了鸿信行减持健康元股票事宜，会谈过程中朱某国发微信向邱某丰咨询鸿信行减持后资金汇往香港的问题。3月24日晚，朱某国、欧某平、马某腾在香港聚会时，就欧某平、马某腾参与鸿信行减持健康元股份一事达成[一致]，马某腾委托欧某平具体操作。此次聚会的场合是众安保险融资[成功]酒会，汪耀元也应邀参加酒会，并见了朱某国、欧某[平和]马某腾等人。此后直到4月1日，欧某平与朱某国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。4月1日下午3时，朱某国微信通知邱某丰，鸿信行[确定]减持健康元股票。经申请，健康元公司股票自4月2日起{停牌}。2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行[权益]的意向。健康元公告截图。具体为：鸿信行以13元／股的价格向石某君、高某、唐某分别转让健康元2.59%、4.40%、4.66%的股份；鸿信行的股东将持有的鸿信行全部股份转让给妙枫有限公司(欧某平实际控制)、AdvanceDataServicesLimited(马某腾实际控制)，转让完成后，欧某平、马某腾通过鸿信行间接持有健康元7439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。证监会认为，本案内幕信息即鸿信行减持及股权转让信息形成的时间不晚于2015年3月14日，公开于4月4日。朱某国、欧某平、马某腾等作为相关当事人，参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。证监会行政{处罚}决定书中提及的朱某国、欧某平、马某腾是谁？根据健康元公告以及天眼查查询显示，健康元实际控制人为朱保国；AdvanceDataServicesLimited实际控制人为马化腾；妙枫有限公司实际控制人为欧亚平，欧亚平还是众安保险的董事长，众安保险由马云、马化腾、马明哲在2013年联合投资创立。健康元的内幕交易信息怎么{泄露}的？汪耀元主张，其并非内幕信息知情人，也没有{非法}获取内幕信息。朱某国、马某腾、欧某[平等]笔录也显示，各方与汪耀元之间并未在内幕信息敏感期内沟通过健康元减持的内幕信息。但据证监会披露的案件细节，内幕信息敏感期内，汪耀元与欧某平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。如3月14日下午汪耀元与欧某平通话57秒，3月15日下午汪耀元与欧某平通话9分13秒，3月16日涉案账户开始持续大量买入健康元股票；3月25日上午汪耀元与欧某平通话2分20秒，此后相关账户进一步放量追高买入。“以上事实，有健康元公告和相关情况说明、相关证券账户资料、银行账户资料、询问笔录、通话记录、电子设备{取证}信息、[盈利]计算结果等证据证明，足以认定。”证监会称。资料图：中国证监会。中新社记者张浩摄因此，证监会认为，当事人关于其具有股票交易[经验]和研究能力，[看好]健康元公司基本面，以及2015年3月3日健康元公告在筹划股权[激励]计划，和3月25日相关媒体发表了[看好]健康元股票的文章等理由，显然不足以对前述明显{异常的}交易行为做出[令人信服]的解释。综合以上情况，证监会表示，汪耀元在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人欧某平、朱某国有通讯联络和见面接触，具有获取内幕信息的途径，且综合全案事实、证据，汪耀元、汪琤琤不能对前述明显{异常的}交易行为做出[合理]说明，亦不能提供证据{排除}内幕交易，认定其构成内幕交易有[充分]的事实和法律依据。(完)来源：中国新闻网
消极 7.75
主题公司：nan,提交公司：众安保险
poslist: [('盈利', 1), ('确定性', 1), ('愿意', 1), ('希望', 1), ('一致', 1), ('成功', 1), ('平和', 1), ('确定', 1), ('权益', 1), ('平等', 1), ('盈利', 1), ('经验', 1), ('看好', 1), ('激励', 1), ('看好', 1), ('令人信服', 1), ('合理', 1), ('充分', 1)]
neglist: [('牵扯', 1.25), ('处罚', 1), ('违法', 1), ('强烈', 2.0), ('停牌', 1), ('泄露', 1), ('非法', -1), ('取证', 1), ('异常的', 1), ('异常的', 1), ('排除', 1)]

45:
据中国驻加拿大使馆官方网站27日消息，近来，加拿大领导人多次就中国依法处理康明凯案、迈克尔案{说三道四}。加拿大媒体也作了一些歪曲报道。中方对此表示强烈不满和坚决反对。我愿强调以下几点立场：
第一，中国是法治国家。中国司法机关依法独立办案。经依法审查，近日，加拿大籍被告人康明凯、迈克尔被中国检察机关正式起诉。二人犯罪事实清楚，证据确实、充分，根本不存在所谓“任意拘押”的情况。中国司法机关将继续严格依法处理上述案件，同时保障有关加公民合法权利。
第二，孟晚舟事件是美国为了打压中国高科技企业和华为公司而策划的一起严重政治事件。加方充当了美方帮凶，这才是“任意拘押”。孟晚舟事件同康明凯案、迈克尔案的性质完全不同。6月24日，中国外交部发言人在回答美国记者关于孟晚舟事件和康明凯案、迈克尔案的提问时，引述了康明凯妻子的话。但加拿大媒体{故意}把康明凯妻子的话报道为发言人的表态，并声称中方将孟晚舟事件与康明凯案、迈克尔案相联系。这种作法居心叵测，严重误导公众，违背职业道德。
第三，中方再次{敦促}加方认真对待中方[严正]立场，[切实][尊重]法治[精神]和中国司法[主权]，停止就康明凯、迈克尔案发表{不负责任的}言论，停止通过搞“麦克风外交”对华施压。同时，加方应反省自身在孟晚舟事件上的错误，停止政治操弄，立即释放孟晚舟女士并让她平安回到中国。
消极 1
主题公司：康明凯,提交公司：nan
poslist: [('严正', 1), ('切实', 1), ('尊重', 1), ('精神', 1), ('主权', 1)]
neglist: [('说三道四', 1), ('故意', 1), ('敦促', 1), ('不负责任的', 1)]

52:
原标题：[美]股大跳水！道指再泻700点，瑞幸咖啡跌54%来源：中新经纬中新经纬客户端6月27日电[美]东时间周五，经历上一个交易日的反弹后，[美]国三大股指又一次集体大跌。在周三暴跌710点后，道指周四上[涨]近300点，周五再度重挫逾700点，纳指与标普500指数均跌超2%。银行股跌幅居前，高盛跌超8%，富国银行跌超7%；中概股瑞幸咖啡大跌54%，日内触发六次熔断。





[美]国三大股指分时走势图。来源：Wind截至收盘，道琼斯工业指数跌730.05点，跌幅2.84%，报25015.55点，本周累跌3.31%；纳斯达克指数跌259.78点，跌幅2.59%，报9757.22点，本周累跌1.90%；标普500指数跌74.71点，跌幅2.42%，报3009.05点，本周累跌2.86%。消息面上，据央视报道，6月25日，[美]国单日新增新冠确诊病例再创新高，日前有32州出现疫情反弹，其中加州、得州、佛罗里达、俄克拉荷马等多州均已出现自疫情3月暴发以来的日增确诊新高记录。此外，[美]国疾控中心官员和国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇表示，疫情反弹数据说明[美]国部分地区正面临“严峻问题”。福奇称，部分地区的疫情反弹归根于经济开放过早，或民众未能遵守防疫准则。上一交易日，受[美]监管机构放松沃尔克规则等影响，[美]国银行股大幅上[涨]。周五，银行股回吐[涨]幅，跌幅居前，高盛跌8.70%，富国银行跌7.38%，[美]国银行跌6.35%，花旗跌5.88%。[美]国大型科技股全线走低，苹果跌3.07%，亚马逊跌2.24%，奈飞跌4.83%，谷歌跌5.45%，Facebook跌8.32%，微软跌2.01%。[美]国能源股普跌，埃克森[美]孚跌3.39%，雪佛龙跌3.21%，康菲石油跌4.09%，斯伦贝谢跌5.29%，EOG能源跌3.9%。[热门]中概股多数{收跌}，阿里巴巴跌2.97%，京东跌1.34%，百度跌1.56%；瑞幸咖啡跌54%，稳盛金融跌22.41%，信而富跌15.69%，途牛跌11.85%，蔚来汽车跌2.68%；蛋壳公寓[涨]6.25%。

瑞幸咖啡分时走势图。来源：Wind其中，瑞幸咖啡大跌超过50%，盘中一度跌逾60%，日内触发六次熔断。消息面上，瑞幸咖啡此前表示，已决定{撤回}召开听证会的[请求]，公司股票将于6月29日开市时{停牌}，在{上诉}期满后，纳斯达克将提交一份[正式的]退市通知。盘后，瑞幸咖啡公告称，将于7月2日召开董事会，考虑关于董事长陆正耀的{辞职}提议。瑞幸咖啡盘后跌1.45%。欧股方面，英国富时100指数报6159.30点，[涨]12.16点，[涨]幅0.20%；法国CAC40指数报4909.64点，跌8.94点，跌幅0.18%；德国DAX指数报12089.39点，跌88.48点，跌幅0.73%。国际油价下跌，WTI8月原油期货价格跌0.23[美]元，跌幅0.59%，收于38.49[美]元/桶；布伦特8月原油期货价格跌0.19[美]元，跌幅0.46%，收于40.93[美]元/桶。国际金价上[涨]，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的8月黄金期价比前一交易日上[涨]9.7[美]元，收于每盎司1780.3[美]元，[涨]幅为0.55%。[美]元指数微跌，截至纽约汇市尾盘，衡量[美]元对六种主要货币的[美]元指数下跌0.01%至97.4326。(中新经纬APP)

积极 0
主题公司：瑞幸咖啡,提交公司：瑞幸咖啡
poslist: [('美', 1), ('热门', 1), ('涨', 1), ('请求', 1), ('正式的', 1)]
neglist: [('收跌', 1), ('撤回', 1), ('停牌', 1), ('上诉', 1), ('辞职', 1)]

53:
来源：每日经济新闻（ID：nbdnews）
当地时间6月24日，
美国[老牌]保健食品公司GNC（美国健安喜控股有限公司）表示，已申请{破产}[保护]，称计划{关闭}7300家门店中的1200家。
公司声明指出，已根据美国{破产}法第11章规定申请{破产}[保护]，以使得公司在重整资产负债表或完成出售的程序时维持业务营运。
网友评论
然而，这家美国最大的保健品公司{破产}的最大受害者却来自中国——哈药股份（600664）。从2018年开始，哈药股份前后三次、总共花了2.99亿美元（约20亿人民币）认购投资GNC发行的可转换优先股，转股完成后，哈药股份持有GNC40.1%的股权，成为其单一最大股东。
根据哈药股份6月24日的公告，公司若在GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益；若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
85年[老牌]保健品公司“{穷途末路}”
GNC成立于1935年，总部位于美国匹兹堡，2011年4月登陆纽约证券交易所。
曾是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌之一。
其鼎盛时期专注健康产品的研发与生产，产品线丰富，包括补充维生素矿物类产品、运动健康营养产品、草本植物提取营养产品等超过1500种健康产品，销售遍及全球。
图片来源：GNC官方微博
{破产}前的GNC在美国和加拿大拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。
据哈药股份此前的公告，截至2020年5与6日，GNC在疫情期间被迫{关停}了约40%的门店，其中一部分可能面临永久{关店}。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。
在疫情[爆发]之前，GNC就已经面临销售增长{乏力}的{困境}。2019年6月时，GNC就{关闭}了旗下约900家店面。
而GNC多数的门店都是在购物中心与街边，因此在疫情期间更是被迫面临客流量下滑、销售进一步减少的情况。GNC受到疫情{严重}打击，2020年第一季度的销售额下降了10.1%，第一季度的净亏损为2.001亿美元，比上年同期的净亏损的12倍，疫情直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。
2020年以来，GNC的股价从年初2.76美元一路暴跌，6月25日收报0.6638美元，市值只剩下5100万美元左右。仅在7年前的2013年，GNC的巅峰市值一度高达480亿美元，是现在的近百倍水平。
{债务}重组并不包括GNC中国
哈药集团或接盘
哈药股份和GNC的合作开始于2018年。
当年2月，哈药股份公告称，公司拟投资约3亿美元认购GNC发行的可转换优先股299950股，该股票可随时转换为普通股。转股完成后，哈药股份成为其单一最大股东。双方[约定]完成投资时，GNC董事会增至11人，其中哈药股份指派5名董事。
成为GNC的单一最大股东后，为加快开展GNC在中国大陆的业务，哈药股份与GNC在上海及香港成立合资公司。哈药股份对GNC在上海新设立的外商独资企业PRCJV进行增资，投资金额为等值于2000万美元的人民币，取得PRCJV65%的股权。
此外，对GNC在香港已注册的独资公司GNCHK进行增资，投资金额为1港币，取得GNCHK65%的股权。哈药股份期望借此快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业。
仅仅两年后，这桩“联姻”就走到了今天的局面。
6月24日，哈药股份公告称，GNC进入美国{破产}法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，将对公司的净资产和净利润产生重大影响。
根据哈药股份公告，GNC与其某些有担保贷款人及[关键]利益相关方达成[一致]，将通过两个方案实施美国{破产}法第11章项下的重整，两个方案包括独立重整计划及出售计划。其中以7.6亿美元售出GNC整体业务已经与哈药集团有限公司（系哈药股份的控股公司）达成初步原则性意向，并得到GNC及多数担保的债权人的[支持]。
GNC表示，两个方案将同步推进，且GNC预期将最终确认采取其中的一项以使得GNC[有望]于今年秋季完成第11章程序。
另外，GNC已经获得了部分现有债权人提供的约1.3亿美元额外流动性的[承诺]，其中包括1亿美元的DIP融资[承诺]（该等资金用于被接管期间之资金需求），以及在获得必要的贷款人同意后的额外约3000万美元融资。
值得注意的是，6月25日，GNC中国公告称，GNC北美以外的公司实体，包括GNC与哈药股份在中国的合资公司，并不在{破产}重组第11章程序范畴内，故本次{债务}重组并不包括GNC中国，哈药股份仍持有GNC中国65%的股权，对其在中国的运营发挥[至关重要]的作用。
来源：XX
编辑：我是大白
关注创业大白，了解更多创业干货！
▼
#全面开通留言啦~欢迎大家互动#
积极 -2.5
主题公司：GNC,提交公司：nan
poslist: [('老牌', 1), ('保护', 1), ('老牌', 1), ('爆发', 1), ('约定', 1), ('关键', 1), ('一致', 1), ('支持', 1), ('有望', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('至关重要', -1)]
neglist: [('破产', 1), ('关闭', 1), ('穷途末路', 1), ('破产', 1), ('关停', 1), ('关店', 0.5), ('乏力', 1), ('困境', 1), ('关闭', 1), ('严重', 1), ('债务', 1), ('破产', 1), ('债务', 1)]

59:





中新网客户端北京6月25日电(张旭)“开上‘保时泰’，圆了‘高富帅’的梦！”车主圆梦与否不知道，不过现在，“保时泰”自己的豪车梦先告吹了。
曾经因为高仿保时捷[得名]“保时泰”的众泰汽车，{沉寂}许久后再次回到人们视野，因为一份巨亏112亿元的年报。

2019年报显示，众泰汽车巨亏超百亿。
日亏三千万，股价跌超九成
6月22日，众泰汽车{姗姗来迟}的2019年年报终于披露，大幅低于此前披露的2019年主要经营业绩。2019年实现营收29.86亿元，同比下降79.78%；净利润亏损111.9亿元，同比下降1498.98%。
一年亏掉111.9亿元，相当于每天亏损超3000万元，是众泰汽车当前34.3亿元市值的3倍多。从2017年上市至今短短三年，“模仿车王”众泰汽车究竟发生了什么？



展开剩余88%



众泰汽车解释，营业收入大幅下降，与销量大幅下降有关，经营成本相对[上升]，导致经营亏损较大。数据显示，众泰汽车2019年汽车销售量仅为2.12万辆，同比下降86.29%。
巨亏一方面是因为销量大幅下降，另一个原因在于商誉减值。
2019年度，众泰汽车需计提各类资产减值准备总额84.31亿元。其中，计提商誉减值准备61.2亿元，仅此一项便占据总资产减值的72.59%。
{糟糕}的财务表现，使得众泰汽车被天职国际会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。深交所随即对众泰汽车实施退市{风险}{警示}处理。

众泰汽车股价走势。数据来源：Wind
众泰汽车股票于6月23日{停牌}一天，6月24日起复牌，股票简称变更为*ST众泰。
6月24日复牌，*ST众泰开盘不到半小时跌停，股价报1.69元。相较2017年巅峰时期的18.17元，众泰汽车的股票三年狂泻93%，令公司六万多股民{揪心}。
借壳上市，商誉埋雷
众泰汽车数十亿元的商誉减值，可以追溯到众泰汽车与金马股份重组上市的一系列操作，背后操盘手为2017胡润百富榜[上第]239位的浙江富豪、众泰汽车的实际控制人应建仁。
浙江永康市以“五金”出名，上世纪90年代应建仁创办五金厂起家，主要生产汽车冲压件和模具，一步步扩张成为铁牛集团。
2003年，铁牛集团通过收购汽车生产线，从汽车零件进军整车制造，并与亲戚成立了众泰制造，由应建仁的两位外甥负责。由于赶上了汽车行业的黄金期，众泰制造很快成为了铁牛集团[重要的]业务之一。

众泰汽车实控人应建仁。来源：众泰汽车工程研究院微信号
2015年，应建仁启动“借壳上市”计划。外甥金浙勇成立永康众泰汽车有限公司(下称“永康众泰”)，装入众泰制造和众泰新能源两块[重要的]资产。
2016年3月，借壳方案出炉，应建仁控股的金马股份通过发行股份+现金的方式，收购永康众泰。永康众泰净资产价值仅22亿元，却给出116亿元的超高估值，增值率达429%，甚至高于吉利收购沃尔沃的18亿美元。
2017年，金马股份通过发行股份+现金的方式斥资116亿元巨额收购永康众泰汽车有限公司100%股权，并因此形成合并商誉65.79亿元。同年6月，金马股份正式更名为众泰汽车，并完成重组上市，应建仁的计划[成功]了。

众泰汽车由应建仁徐、美儿夫妇控制。数据来源：企查查。
高{溢价}收购的背后是，金马股份、永康众泰汽车的控制人铁牛集团作出了一份几乎无法实现的业绩[承诺]：2016年、2017年、2018年、2019年的扣非后归母净利润分别不低于12亿元、14亿元、16亿元、16亿元。
然而众泰汽车此后的市场表现却{每况愈下}，业绩[承诺]无法兑现，当初埋下的商誉地雷被逐步引爆。2018年，众泰汽车计提商誉减值3.2亿元；2019年，众泰汽车更是直接将61.2亿元商誉归零，加上业绩滑坡，共同导致了百亿巨亏。
百亿巨亏换来一声对不起。众泰汽车22日表示，2019年业绩[承诺]未实现，公司董事长、总裁对此深感{遗憾}，并向广大投资者[诚恳]{道歉}。
模仿车王，抄{无可}抄
众泰汽车从诞生之日起玩的就是“模仿游戏”，并因为其持续复刻豪华车，以“豪车皮尺部”[闻名]。
2013年，众泰汽车推出首款中型SUV车型T600，这款车型结合了大众途锐与奥迪Q5，被网友称为“[正面]看是大众途锐，侧面看是奥迪Q5”。T600上市首月销量[突破]5000辆，尝到[甜头]的众泰汽车一发{不可收拾}。
2015年，众泰汽车模仿大众途观的大迈X5上市；2016年，模仿奥迪Q3的紧凑型SUV众泰SR7面世，被网友戏称为“众泰Q3”；2017年，模仿大众途昂的中型SUV大迈X7登场。

众泰大迈销售中心总经理王俊刚介绍新车。孙权摄
靠着模仿，众泰汽车[迎来]高速增长。2014年销量为16.6万辆，同比增长23.8%；2015销量约22万辆，同比增长33%；2016年，众泰汽车销量超过33万辆，同比增幅高达50%。
2016年10月推出的众泰SR9，将“保时泰”的名声一炮打响。该车型外观上与保时捷MACAN高度相似，以至于在2017上海国际车展上，保时捷CEOOliverBlume来到众泰展台看到该车型时露出了复杂的表情。
然而，依靠“皮尺部”复刻其他豪华车型带来的繁荣并不能持久。2017年，众泰汽车销量首次下滑，新车销量同比下降4.8%。2018年，众泰汽车T700出现“方向盘门”，众泰的S系列也不断出现{质量问题}，且同一辆车{反复}出现，口碑{崩溃}。众泰SR9甚至连续数月零销量，最终无奈停产。
2018年，众泰汽车销量仅23万辆，而当年的销量目标却是48万辆，完成率{不足}五成；2019销量降至15.3万辆，同比下滑40.1%。据乘联会统计的数据显示，2020年1-5月，众泰汽车累计销量3573辆，去年1-5月则是8.8万辆，同比下滑约96%。
如今的众泰似乎已经“抄{无可}抄”，乘用车已经有超过1年的时间没有出新款车型。主销车型T600自2018年下半年后再也没有更新，两款旗舰车型T700和Z700还停留在2017年，原计划2019年第四季度上市的全新紧凑型SUV众泰TS5，也至今没有消息。

新车型仍无消息。图片来自众泰汽车官网。
对于众泰面临的{困境}，中国汽车流通协会常务理事贾新光表示：“目前汽车产业加速向互联网、IT产业靠拢，研发节奏加快，以现在的流行趋势，靠模仿已经跟不上产业发展节奏。简单的理解就是，如今市场产品迭代的速度太快，你还没模仿出来，这股潮流已经悄然过去。”
“众泰的{困境}本质在于，其核心业务大幅下滑。研发跟不上，质量下滑，导致销量出现问题。众泰走到今天，对于汽车行业的启示在于，汽车属于重资产行业，靠模仿和高仿不是一个好的商业模式。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林告诉记者。
{债台高筑}，[鼓励]离职
在销量暴跌的同时，众泰汽车湖南基地5月份发布的一则《关于公司员工顺延放假通知》，让众泰又一次被推向舆论的风口浪尖。
上述通知称，由于汽车行业下行压力及疫情严重影响，该基地全体在职员工放假时间从2020年7月1日顺延至2021年6月30日。但在疫情更严重的湖北，不少车企已经复工，业内人士认为，“放假一年”实则变相裁员。
众泰湖南基地原为江南汽车所有，2007年众泰收购江南汽车后归属于众泰汽车，目前在长沙和湘潭分别有一个基地。据此前媒体报道，长沙基地去年起产能就已大量闲置。
事实上，由于部分地区于2019年开始实施国六排放标准，无法适配的众泰已陷入生产停滞、终端无车可卖的{困境}。“2019年下半年以来，公司大部分车型处于停产或者不连续生产状态”，众泰在今年3月回复深交所问函时也承认了这一点。

众泰汽车法定代表人金浙勇被限制高消费。数据来自企查查。
身陷{困境}，众泰汽车还[鼓励]员工主动离职，对主动离职员工[给予]一定的[鼓励]，甚至发放奖金补贴。2020年一季报显示，截至一季度末，众泰汽车{应付}职工薪酬高达3.2亿元，而去年底该数据为2.1亿元，短短数月{欠薪}额度增逾40%。
企查查显示，4月1日，众泰汽车股份有限公司董事长金浙勇因买卖合同纠纷，被限制高消费。此外，众泰汽车今年以来已经有26个开庭公告信息，均为{被告}。
众泰汽车管理层也{人事}{动荡}，从去年11月的杨建，到今年3月的陈静和邓晓明，短短四个月，众泰汽车三位副总裁相继“因个人原因”{辞职}。
短短几年，众泰汽车从云端[坠落]，还能否从{危机}中站[起来]，给被{套牢}的投资人一个交代吗？(完)
积极 -4.5
主题公司：众泰汽车,提交公司：应建仁
poslist: [('得名', 1), ('上升', 0.5), ('上第', 1), ('重要的', 1), ('成功', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('诚恳', 1), ('闻名', 1), ('正面', 1), ('突破', 1), ('甜头', 1), ('迎来', 1), ('鼓励', 1), ('鼓励', 1.25), ('给予', 1), ('鼓励', 2.0), ('坠落', 1), ('起来', 1)]
neglist: [('沉寂', 1), ('姗姗来迟', 1), ('糟糕', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('停牌', 1), ('揪心', 1), ('溢价', 1), ('每况愈下', 1), ('遗憾', -1), ('道歉', 1), ('无可', 1), ('不可收拾', 1), ('质量问题', 1), ('反复', 1), ('崩溃', 1), ('不足', 1), ('债台高筑', 1), ('困境', 1), ('应付', 1), ('欠薪', 1), ('被告', 1), ('人事', 1), ('动荡', 1), ('辞职', 1), ('危机', 1.25), ('套牢', 1)]

65:


据外媒报道，在年度大会上，台积电董事长刘德音谈到了美国禁令和华为的问题。在谈到美方禁令[生效]后，台积电能否弥补华为的订单{缺口}时，刘德音首先表示，我们不[希望]这样的情况发生。随后他指出“如果确实发生了，我们会迅速完成替代……不过还很难预测这种速度到底会有多快”。刘德音表示，台积电不是唯一一家受到当前国际局势影响的企业。目前，台积电是全球第一大晶圆企业，而华为也因[贡献]14%的营收成为仅次于苹果的第二大客户。

责任编辑：
积极 0
主题公司：台积电,提交公司：nan
poslist: [('生效', 1), ('希望', -1), ('贡献', 1)]
neglist: [('缺口', 1)]

67:
截至6月28日下午5:33，已诊断出9891727例新的冠状肺炎，有496075例死亡。要了解全球新的冠状肺炎[流行]情况，请单击↓↓↓北京时间6月27日凌晨，在已{死的}硅谷有个大新闻，亚马逊收购了自动驾驶领域的明星公司Zoox。据英国《金融时报》报道，此次收购的价格约为12亿美元，因此必须知道Zoox在上一次融资时的估值达到32亿美元。当人们将注意力集中在12亿美元的“断裂价格”上时，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）争夺了风头。马斯克在@Twitter首席执行官贝佐斯（Bezos）上发了推文，称贝佐斯（JeffBezos）是“gia窃者”。（编者注：原文是模仿猫，在中国互联网上，比较[流行]的表达是“pla窃狗”。）亚马逊以12亿美元收购ZooxZoox成立于2014年7月，总部位于美国加利福尼亚州。根据CBInsight的数据，Zoox自成立以来的总融资额接近10亿美元。最近的融资于2019年10月完成，金额为2亿美元。融资完成后，最新估值为32亿美元。Zoox先前成为加利福尼亚州第一家获得无人驾驶汽车驾驶执照的自动驾驶公司。根据当时的计划，它希望在2020年在加利福尼亚州启动无人出租车计划。但是在2018年之后，Zoox像大多数自动驾驶汽车一样，都在烧钱。后来，Zoox经历了高层动荡，前首席执行官蒂姆·肯特利·克莱（TimKentley-klay）被迫离开公司。在2019年，Zoox和特斯拉之间的诉讼引起了轰动。特斯拉起诉了Zoox及其四名加入Zoox的前雇员，称他们窃取了许多Tesla的商业机密和技术，包括WARP（物流软件平台）系统。特斯拉表示，Zoox可以使用这些技术直接跳过一些重要的研发步骤。直到今年，诉讼才以大量的Zoox赔偿而告终。赔偿金额尚未公布。今年4月，在硅谷爆发新的王冠疫情的压力下，Zoox宣布了针对120多人的最新裁员计划，涉及其现有员工的10％以上，这也使外界更加关注Zoox的开发。在公开宣布它想要被收购一段时间后，亚马逊采取了行动。尽管这次收购价格没有公布，但据《金融时报》报道，收购价格仅为12亿美元。麝香多次向贝索斯{开枪}亚马逊宣布收购之后，马斯克立即被{嘲笑}，这并不{奇怪}。马斯克和贝索斯，一个是新能源汽车巨人，一个是电子商务巨人，这两个看似不相容的人实际上很纠结。麝香，图片来源：视觉中国早在2000年，贝佐斯就创立了BlueOrigin，马斯克于2002年创立了SpaceX。尽管SpaceX在载人航天领域占据着明显的机会，但BlueOrigin也拥有强大的实力。在NASA宣布的登月计划中，BlueOrigin和SpaceX都是中标者。但是马斯克在推特上多次公开{嘲笑}贝索斯的蓝色起源。2015年，马斯克{嘲笑}可回收火箭的蓝色起源“比SpaceX晚了三年”。在2019年，马斯克通过抄袭自己的作品（Copy）{嘲笑}BlueOrigin发射3000颗卫星的计划。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（ElonMusk）在今年6月4日发推文：“是时候分拆亚马逊了。垄断是错的！”马斯克在推文中对作家亚历克斯·贝伦森（AlexBerenson）做出了上述评论。Berenson之前在推文中说，他有关新冠状病毒的书不[符合]亚马逊的指导方针，因此无法出售。马斯克在上一篇文章中写道：“@JeffBezos太疯狂了”。汽车也是竞争对手除了在商业航天领域的竞争外，马斯克和贝索斯在汽车也是竞争对手。虽然特斯拉在电动车领域已经{攻占}全球各大汽车市场，[优势]明显，但近些年亚马逊一直在通过各种方式[进军]汽车领域。尽管亚马逊没有汽车业务，但它极大地[支持]了由美国电动汽车公司于2009年成立的[新兴]电动皮卡公司Rivian，因为第一款电动皮卡R1T在2018年洛杉矶车展上首次亮相，但它没有仅获得了多达5亿美元的资金，它还收到了多达10万辆汽车的订单。亚马逊的{糟糕}之处在于，它拥有与特斯拉相同的[一流]互联网技术。他们公开[支持]特斯拉最大的敌人里维安，事实上，他们站在特斯拉的对面。亚马逊的Alexa系统早在2016年就开始与汽车制造商合作。通过将系统集成到汽车中，可以实现车辆的远程查看和远程启动功能。随着时间的推移，Amazon的Alexa系统的功能已经不断升级。例如，它可以通过移动APP（例如语音控制等）连接到汽车音响系统。值得一提的是，奥迪，宝马和MINI都是Alexa系统的合作。广场。在去年的一份报告中，路透社整理了亚马逊从2016年12月至2019年5月获得的专利。亚马逊在与无人机和自动驾驶汽车等物流相关的领域拥有210多项专利，大大高于苹果和谷歌。在像亚马逊这样的电子商务巨头的眼中，自动驾驶在物流和配送领域的巨大应用前景使它有[足够的]动力参与其中并[改善]自己的物流配送系统。摩根士丹利（MorganStanley）分析师上个月表示，亚马逊{利用}Zoox的现有技术开发“更[高效]的长期分销网络”的[潜力]每年可为该公司[节省]200亿美元。但是基于Zoox的现有进展，亚马逊可能仍需要投资数十亿美元才能使Zoox的自动驾驶汽车最终成为现实。编辑|何小涛小勇杜波每日经济新闻整合了新浪科技，SiliconStar，DeepTech等每日经济新闻
消极 3.5
主题公司：亚马逊,提交公司：特斯拉
poslist: [('流行', 1), ('符合', -1), ('优势', 1), ('进军', 1), ('支持', -1), ('新兴', 1), ('一流', 1), ('足够的', 1.25), ('改善', 1), ('高效', 1.25), ('潜力', 1), ('节省', 1)]
neglist: [('死的', 1), ('开枪', 1), ('嘲笑', 1), ('奇怪', -1), ('攻占', 1), ('糟糕', 1), ('利用', 1)]

85:
近日，刘先生（化名）终于收到了天津某直播公司打来的158万元退款。两年前，刘先生16岁的儿子在观看该平台的直播时，累计给主播打赏了近200万元。
一个月前，最高法出台了《关于依法[妥善]审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（二）》，明确未成年人“打赏”的返还标准。在意见刊发后三天，案件就再度开庭。并在月底就出了结果，{调解}全额返还158万元，并退还一二审诉讼费。
该行为是打赏行为还是消费行为？未成年人是否具备巨额打赏的消费能力？主播的“求打赏”是否为{诱导}行为？一边是五花八门的直播和[便捷]的支付{手段}，一边是自控力和认知能力{欠缺的}未成年人，类似{纠纷}层出不穷。法律监管如何[跟进]，推出“青少年模式”，家长、平台等的责任如何厘清都有待进一步明确。
{争议}频现
小刘家境并不宽裕。刘先生家里以卖菜为生，银行卡内的100多万元是近期计划盘店而向亲友借的。当时自己在收菜途中发生车祸，{不得已}雇人看店，并派自己刚满16岁、初中毕业即辍学在家的儿子前去[收钱]、存钱。未料{不足}3个月，儿子就把用来周转的100多万元全部打赏给了某直播平台的主播。
在向平台{申诉}未果后，刘先生将平台告上了法庭。此案一审，法院认定涉案[知名]直播平台在对未成年人消费管控方面存在一定{瑕疵}，根据诚实信用和[公平]原则，酌定由直播平台返还40万元。小刘父母不服并继续{上诉}。二审于去年12月开庭，但始终未出结果。
由于智能手机和[便捷]支付方式的普及，直播打赏对于未成年人来说也几乎{不存在}门槛。该类{纠纷}也层出不穷。据媒体报道，福州长乐一9岁女孩给游戏主播打赏和买游戏道具，两个月刷掉奶奶8万多元；河南许昌13岁男孩打赏快手主播，花光父亲2.4万元的治病钱；深圳12岁男孩以上网课的名义，拿手机花费1万多元充值了{虚拟}货币，并给某网络平台的游戏主播打赏了约12万元。
该类案件的焦点在于确认当事人是不是限制行为能力人。民法明确规定，8周岁以上{不满}18周岁的未成年人是限制行为能力人，其行为能力以外的双方行为是效力待定的。几百万元的打赏明显{超出}了未成年人的行为能力。虽然使用的是小刘母亲的账号，但是小刘母亲给一个舞蹈类女主播打赏几百万元，这个可能性也应该完全{排除}。
斗鱼、一直播等直播平台，虽然在“充值协议”中规定，充值用户须确认自己已年满18周岁且具有完全民事行为能力。未成年用户或非完全民事行为能力用户使用充值服务，必须得到家长或其他[合法]监护人的同意。但在实际操作中，未成年人使用家长的账号或者绑定移动支付方式即可充值打赏，并不需要身份核实。
监管[跟进]
类似案件的[解决]恰逢最高法意见的出台。其对法律中存在{争议}的部分进行了明确。5月19日，最高法发布《关于依法[妥善]审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（二）》，明确限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、[智力]{不相适应}的款项，监护人[请求]网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予[支持]。
最高法解释称，本条规定没有采用“一刀切”的做法，而是将应予返还的款项{限定}在与未成年人的年龄、[智力]{不相适应}的部分，这一点在具体案件中可以由法官根据孩子所参与的游戏类型、[成长]环境、家庭经济状况等因素综合判定。
从实践来说，该意见的明确也给直播平台处理类似{纠纷}时提供了指引。即使诉诸法庭，也很{难}胜诉。
斗鱼直播副总裁邓扬曾表示，“实际{申诉}过程中，未成年人身份的确认，是平台是否进行退款处理中[最重要的]一环。一般情况下，如果能够大概率证实这个人是未成年人或者没有非常[强势]的{反证}证明你不是未成年人，我们可能会部分退款，对于数据分析[倾向]于成年人的，平台的政策也是比较{严格的}”。
中国互联网信息中心数据显示，截至2020年3月，直播用户规模达5.60亿。伴随着直播这一[新兴]行业的兴起，相关监管也在近期有所[跟进]。
6月23日，国家网信办也发布消息，表示会同相关部门于近期对国内31家主要网络直播平台的内容生态进行全面巡查，并点名“虎牙直播”“斗鱼直播”“哔哩哔哩”等10家网络直播平台存在传播{低俗}{庸俗}内容等问题。一些平台企业经营态度不[端正]，自身利益[至上]，有的[借助][免费]“网课”推广“网游”，有的{利用}{色情}{低俗}内容{诱导}用户点击浏览并充值打赏，有的{利用}“抽奖”“竞猜”“返利”等方式{涉嫌}组织网络{赌博}。
尚存{漏洞}
但总体来看，目前有关网络直播的监管仍停留在内容审核方面，对于未成年人非理性消费，即便是明确了“可以返还”，但也只是事后的补救。如何从根源上减少这种可能性，还缺乏[有效的]引导和应对。
对于未成年人来说，家长的监护责任不能{忽视}。尤其是在网课更大范围普及的背景下，[教导]孩子如何{利用}网络，传递[合理的]消费观，都是{不可}{推卸}的责任。
但平台也始终[肩负]“最后一道坎”的直接责任。在浏览直播平台过程中，不少平台都设置了“青少年模式”，在此模式下无法进行打赏，观看时间也受到限制。据悉，根据国家网信办要求，从去年3月起至今，已有53家网络直播和视频平台上线“青少年模式”。
但[其实]，只要输入密码，“青少年模式”即可[轻松]解除。猜出密码对于孩子来说或许也不是什么{{难}事}。据中国互联网信息中心（CNNIC）日前发布的报告，直播平台的“青少年模式”{形同虚设}。存在轻易延长使用时限、未推出{强制}实名认证、{诱导}打赏等问题。
有专家认为，从技术{手段}来说，打赏、支付时的人脸识别技术应该在网络游戏、直播中引进，对于该类{纠纷}的减少有比较大的意义。
来源：人民日报
积极 -10.125
主题公司：nan,提交公司：斗鱼
poslist: [('妥善', 1), ('便捷', 1), ('跟进', 1), ('收钱', 1), ('知名', 1), ('公平', 1), ('便捷', 1), ('合法', 4.0), ('跟进', 1), ('解决', 1), ('妥善', 1), ('智力', 1), ('请求', 1), ('支持', 1), ('智力', 1), ('成长', 1.125), ('最重要的', 1), ('强势', -1.5), ('倾向', -0.5), ('新兴', 1), ('跟进', 1), ('端正', -1.125), ('至上', 1), ('借助', 1), ('免费', 1), ('有效的', 1.25), ('教导', 1.875), ('合理的', 1), ('肩负', 1), ('其实', 1), ('轻松', 1)]
neglist: [('调解', 1), ('诱导', 1), ('手段', 1), ('欠缺的', 1), ('纠纷', 1), ('争议', 1), ('不得已', 1), ('不足', 1), ('申诉', 1), ('瑕疵', 2.0), ('上诉', 1), ('不存在', 1), ('纠纷', 1), ('虚拟', 1), ('不满', 1), ('超出', 1), ('排除', 1.0), ('争议', 1), ('不相适应', 1), ('限定', -1), ('不相适应', 1), ('纠纷', 1), ('难', 1.5), ('申诉', 1), ('反证', 1), ('严格的', 1.25), ('低俗', 1), ('庸俗', 1), ('利用', 1), ('色情', 1), ('低俗', 1), ('诱导', 1), ('利用', 1), ('涉嫌', 1), ('赌博', 1), ('漏洞', 1), ('忽视', 1), ('不可', 1), ('推卸', 1), ('难事', -1), ('形同虚设', 1), ('强制', -1), ('诱导', 1), ('纠纷', 0.5)]

88:

马斯克这几年一直与贝索斯“过不去”，持续在社交媒体上怒怼贝索斯。而至今，没有看到贝索斯回怼和回应。里面确实存在不少蹊跷。
就在日前马斯克的太空技术公司把宇航员送上太空后，马斯克怒怼亚马逊是垄断企业，应该分拆掉。而联邦政府正在调查亚马逊涉嫌垄断的问题。2019年2月，美国联邦贸易委员会的一组调查人员已经开始约谈在亚马逊Marketplace平台上销售产品的小企业，以此了解亚马逊公司是否有利用其市场影响力来损害竞争的行为。
从目前美国社会反映看，美国民众对马斯克的评价显然远远高于贝索斯。特别是成功将宇航员送入太空后，马斯克受到美国政府和国民近乎崇拜式的支持。贝索斯确实没有这个待遇。
从媒体角度看，{打压}、唱空、{污蔑}、黑特斯拉包括马斯克的媒体持续不断。这背后的因素比较复杂一些。马斯克背后得罪的势力集团太可怕。就一个电动车就将石油企业、传统汽车所有产业链等几大财团的既得利益剥去，这些人怎么会服气。拼着老命也要与特斯拉{斗争}到底，与马斯克[基本]是{势不两立}。整天媒体在{喋喋不休}地唱空特斯拉，给马斯克泼脏水，就[明白]一切了。
另一个原因是马斯克持续怒怼贝索斯，而贝索斯旗下控制着媒体。利用这个影响力，媒体几乎都站在亚马逊一边。包括报道“马斯克怒怼贝索斯：抄袭狗！然而自己却‘后院起火’”的媒体记者，明显黑马斯克，捧贝索斯。
从资本市场看，唱空特斯拉、做空特斯拉的投资者虽然跳楼的想法都有了，但是持续做空的投资者仍在{负隅顽抗}，唱空的声音仍然此起彼伏。不过，市场非常倔强，有自己犀利的眼光。特斯拉6月26日周五收盘价为959.74美元。此前多次收在1000美元以上。6月11日特斯拉{破}一千美金收盘，市值达到1901亿美元，首次超过了丰田汽车，就此成为了全球市值[最高的]车企。超过通用汽车、福特汽车以及菲亚特克莱斯勒三家美国传统汽车公司市值之和。
仅仅十年，这个异军突起的“新造车势力”已经成为全球最火热的新能源汽车企业，股价从初始的17美元到{破}千美元，翻了60倍。空头的头被打爆了，但仍然不死心。貌似新一轮黑特斯拉和马斯克就像干草地里的热风在悄悄地吹着。
黑者无所不用其能，陈芝麻烂谷子的事情都翻了出来。BusinessInsider在2020年6月25日报道称，大量{泄露}的特斯拉邮件显示，其在2012年就知道ModelS因电池设计{不当}，可能会导致{短路}甚至起火，但管理层为了产量和业绩，选择{视而不见}。这个黑法露骨而低级。
对于特斯拉生产销售{不会}带来一丁点影响。中国上海临港厂区生产如火如荼，德国厂子进展迅速，北美也正在扩建，电动无人驾驶汽车发展良好。
对于特斯拉股票来说，就是下跌也无伤大雅。因为马斯克自己都觉得特斯拉股票太高了。
然而，马斯克发推特大骂贝索斯不是无缘无故的。暂且按照这家黑马斯克、力挺贝索斯媒体的说法，6月26日，《金融时报》报道称亚马逊以12亿美元的价格收购了自动驾驶领域的明星公司ZOOX。
ZOOX成立于2014年7月，由斯坦福大学自动驾驶汽车小组的JesseLevinson以及澳大利亚企业家TimKentley-Klay创立。
据CBInsight数据，ZOOX成立以来融资总额接近10亿美元。最近的一次融资完成于2019年10月，金额为2亿美元。融资完成后，最新的估值为32亿美元。
从中可以看出ZOOX是标准的独角兽公司。也说明自动驾驶技术是未来趋势，所有投资者都在看好。美国在独角兽自动驾驶技术上已经竞争的如火如荼，可以说又一次占领了全球最高端技术。而一些大国至今满足于现状，新科技的核心技术并没有多少竞争力，不久就会被美国远远甩到脑后。
亚马逊以12亿美元的价格收购了自动驾驶领域的明星公司ZOOX目的非常明确，就是全力进军自动驾驶技术领域。眼前，可以给自己的地面物流快递和空中无人机快递发展提供技术支撑；未来，将会进入人货自动运输领域。亚马逊无疑是高瞻远瞩的。
那么，马斯克为何骂贝索斯是抄袭狗呢？2019年3月，特斯拉起诉ZOOX和其加入ZOOX的四名前员工，称他们{窃取}特斯拉包含WARP（物流软件平台）系统在内的大量商业机密和技术。
特斯拉表示，ZOOX[借助]这些技术得以直接跳过一些[重要的]研发步骤。
2020年4月，双方达成[和解]。根据[和解]协议，ZOOX将向特斯拉支付一笔未披露金额的赔偿金，并对其系统进行审计，以确保Zoox员工没有保留或使用特斯拉的机密信息。
ZOOX[承认]，它从特斯拉那招募来的某些员工在加入ZOOX的物流团队时，持有与运输、接收和仓储程序有关的特斯拉文件。
作为[和解]协议的一部分，ZOOX还将进行强化的保密培训，以确保所有ZOOX员工了解并遵守其保密义务。
原来马斯克骂贝索斯是事出有因的，而不是平白无故找茬的。马斯克搞运载火箭，贝索斯也搞；马斯克搞星链计划，亚马逊也在弄；马斯克搞自动驾驶，贝索斯屡屡收购这类企业。谁先谁后，谁早谁晚，我们不去考究。一个事实是，马斯克的太空运载火箭载人和星链计划都在快速推进，造福人类。
相互怒怼背后也是一种竞争，越竞争越有效率和创新力，将会形成一种良性向上力量，促进新科技企业跳跃式发展！
（来源：余丰慧教授的财富号2020-06-3010:34）[点击查看原文]
积极 -5.375
主题公司：特斯拉,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1), ('明白', 1), ('最高的', 1), ('借助', 1), ('重要的', 1.125), ('和解', 1), ('承认', 1)]
neglist: [('打压', 1), ('污蔑', 1), ('斗争', 1), ('势不两立', 1), ('喋喋不休', 1), ('负隅顽抗', 1), ('破', 1), ('泄露', 1), ('不当', 1), ('短路', 0.5), ('视而不见', 1), ('不会', 1), ('窃取', 1)]

94:
几番折戟后，又一矿机制造商登陆纳斯达克市场，这是继去年嘉楠科技在美股市场上市后，第二家成功IPO的矿机商。
但这家名为亿邦国际的中概股{遭受}的却是市场的{冷遇}，上市后即“破发”，开盘后价格一路{走低}，盘中一度大跌27%，最低触及3.81美元，最终收盘价格为美元，跌幅4.4%。
早先于去年底上市，因“矿机第一股”曾风光一时的嘉楠科技处境也不乐观。9美元的发行价，如今已跌破2美元。
在数字货币市场整体低迷的当下，矿机滞销，矿机生产商业绩并不好看。为摆脱对矿机业务的单一依赖，三大厂商都在谋求转型，希望上市可以带来更充裕和稳定的资金，加大在AI芯片方面的投入。但在当前环境下，曾经领跑的比特大陆深陷“宫斗”，后两者能否为行业带来新转机，还要打一个问号。
上市即破发，跌4.4%
比特币矿机第二股”亿邦国际在杭州“云敲钟”，正式登陆纳斯达克，股票代码为EBON。亿邦国际在本次IPO中总计发行1932.36万股A类普通股，发行价为每股5.23美元，总募资规模约1.0075亿美元，总市值6.85亿美元。
亿邦国际开盘后价格一路{走低}，盘中一度大跌27%，最低触及3.81美元。最终收盘价格为5美元，跌幅4.4%，跌破发行价，收盘后市值为6.55亿美元（约合46.35亿元人民币），暂时高于嘉楠科技2.96亿美元的市值。
去年底登陆纳斯达克，头顶“矿机商第一股”的嘉楠耘智，上市后股价“跌跌不休”。去年11月21日，嘉楠耘智登陆纳斯达克，公开发行1000万股，发行价为9美元。开盘当天，嘉楠耘智最高涨到13美元，较开盘价上涨44%后，开始{走低}，当天就出现了破发，一度跌至8.21美元。
一个月后，其股价腰斩，之后在2月12日短暂回到8美元上方。其股价在比特币区块奖励减半后的第二天（5月13日）达到每股5.99美元，但此后却又开始一直下跌。6月12日跌破2美元，昨收1.94美元。
区块链投资基金ParallelVC投资副总裁Frank对券商中国记者表示，目前看来矿机厂商上市并没有什么实际意义与价值。因为本身业绩和盈利表现不佳，市场并不追捧，上市后股价一路跌。同时，本身的业务发展也遇到了一定的瓶颈，原有的矿机产品已经落后，新产品迟迟未出。如果上市后表现不好，会影响投资者对该行业的认识，可能对其他企业有负面影响。
出货量锐减30%，研发{费用大}降
从营收来看，亿邦国际2018年和2019年营收分别为3.190亿美元和1.091亿美元，下降65.8%。2018年毛利为2444.6万美元，2019年毛亏损3056.4万美元。2018年和2019年净亏损分别为1181.4万美元和4107.3万美元，归属于IPO主体公司亿邦国际控股的净亏损为1230.8万美元和4240.3万美元。
招股书显示，亿邦国际收入主要有三个来源：比特币矿机及配件销售、矿机托管和维修服务和电信网络费。前两个占绝大部分收入。比特币矿机及配件销售主要受比特币币价影响，2018年和2019年，矿机及配件销售收入占总营收比例分别为96.3%和82.4%。矿机托管和维修服务服务收入分别占2.4%和14.4%。
另外，招股说明书显示，2019年，亿邦国际旗下四种型号的矿机，共卖出28.995万台。相比之下，2018年，虽然只有三种型号矿机销售，但售出41.59万台，相比之下，2019年出货量锐减30%。
目前，亿邦国际主要提供的矿机产品为翼比特E9+、翼比特E9系列、翼比特E10系列、翼比特E12。2018年共售出41.59万台矿机，翼比特E9+、翼比特E9系列占绝大部分；2019年矿机销售下降到29万台，虽然新矿机E12售出近5万台，但是2018年的主力机型E9系列和E10系列仍然占据近80%的出货量。
对于矿机销量的减少，欧科云链首席研究员李炼炫对券商中国记者表示，2018年的矿机销量高，主要原因在于2017年末和2018年初是比特币牛市，当时的矿机销售异常火爆，很多矿机需要预售，因此拉高了2018年的出货量。同样地，2018年下半年和2019年上半年，比特币市场处于熊市，异常萧条，导致矿机滞销，因此出货量很低。
近两年比特币市场并不景气，价格长期在7000—10000美元之间徘徊，导致矿机市场需求和价格的疲弱。2019年矿机的平均售价从2018年的737美元下降到304美元。
产品方面，亿邦国际相较同行竞争力似乎并不强。亿邦国际旗下的矿机产品翼比特E9系列、翼比特E10系列、翼比特E12均为10nm矿机，而竞争对手均已推出7nm矿机。尤其值得注意的是，亿邦国际在2019年的研发费用急剧下降，从2018年的4350万美元降至2019年的1340万美元。
三大矿机均曾赴港上市未果，比特大陆“宫斗”不休
目前，三大矿机商中的两家已成功登陆资本市场，但对于充满争议的矿机商来说，上市之路充满曲折。香港曾是他们共同的第一选择，但多次申请未果，最终从纳斯达克上岸。
以比特币为代表的数字货币市场瞬息万变，一旦行情陷入长期低迷，矿机滞销，对公司可能带来毁灭性打击。此外，由于挖矿难度的与日俱增，矿机更新换代很快，需要很高的研发投入。综合种种因素，如果能够通过上市募集到较大规模，且较为稳定的资金，将能极大地提高自身竞争力。
全球前三大数字货币矿机生产商均在中国，中国也是其最重要的销售市场。以亿邦国际为例，2018年中国市场客户收入占亿邦国际总收入的比例高达91.4%。2019年占比有所下降，但是占比仍然达到87.5%。
但由于数字货币及相关产业的合规性存疑，矿机厂商在国内资本市场上市的可能性为零。因此，三大矿机商曾共同寻求从香港上市。亿邦国际曾于2018年6月24日首次递交港交所上市申请，但该申请于当年12月{失效}。2018年12月20日，亿邦国际二次向港交所提交上市申请，2019年6月21日，港交所披露信息显示，亿邦国际招股书再次{失效}。
去年底在纳斯达克上市的“区块链第一股”嘉楠耘智上市之路也充满波折。2016年，鲁亿通(12.45+0.40%诊股)曾拟作价30.6亿元收购嘉楠耘智100%股权，嘉楠耘智有望借壳上市，但此次资产重组被深交所三次问询，未能成功。2017年年中，嘉楠耘智申请在新三板挂牌，半年后主动出局。2018年11月，嘉楠耘智赴港IPO申请{失效}。
在“老二”“老三”已成功登陆资本市场，而作为矿机商“龙头”的比特大陆上市却至今未果。2018年9月26日，比特大陆首次向香港联交所递交过招股书。当时创始人詹克团和吴忌寒为主要股东分别持有36%和20%的股份。彼时比特大陆计划融资10亿美元，投后估值150亿美元。后来，该申请{失效}。
除了矿机业务外，比特大陆还涉足矿池等业务，是业内有名的“矿霸”，其上市与否一直备受关注。去年曾有传闻称比特大陆已向SEC秘密递交了上市申请，保荐人为德意志银行。随后，比特大陆陷入内部斗争，曾并肩作战的两位创始人吴忌寒和詹克团为争夺公司控制权展开“宫斗”，至今矛盾仍未解决，上市一事也悬而未决。
数字货币市场低迷，矿机商转型艰难
为摆脱对矿机业务的过度依赖，以求公司能穿越数字货币市场的牛熊周期，比特大陆、嘉楠耘智、亿邦科技三大主要矿机制造商也在谋求转型，将业务面向芯片、AI等方面扩展。最具代表性的是比特大陆，从公开信息看，各家的相关尝试都已经开展。
根据招股书信息，亿邦业务转型的方向选择了“出圈”的思路。将拓展产品范围，计划将业务拓展到区块链技术与虚拟货币行业价值链的上下游市场，使产品多样化，此外还包括探索将区块链技术应用于非虚拟货币行业，例如金融服务和医疗保健领域。
嘉楠科技则在希望在芯片上进行更多探索。2019年5月，嘉楠耘智创始人张楠赓曾表示，嘉楠耘智在AI芯片上的投入和在矿机上的投入相差不多，2019年，嘉楠耘智的AI芯片营收预计是几千万元级别，计划用3年时间，实现矿机和AI业务收入比例达到1：1，两者达到基本平衡，并表示非常看好AI市场。
但根据嘉楠耘智招股书，截至2019年6月30日，AI产品收入为50万元，占产品收入的比重仅为0.17%，区块链产品收入（主要是矿机收入）为2.872亿元，占比约99.83%。这不仅与张楠赓提到目标相差甚远。
比特大陆也在谋求向AI芯片领域进军。去年一封内部信中透露，公司将聚焦在数字货币和人工智能芯片以及基于此的产品和服务；成立了蚂蚁矿机、算丰芯片、AI算力、蚂蚁矿池、BTC.COM、自营算力等业务线。但关于该公司矿机与AI业务线不平衡，一方长期“供养”另一方的传闻颇多。此次长达8个多月仍未停止的“宫斗”，一个重要原因也是两方面业务的分歧。
李炼炫对券商中国记者表示，矿机厂商的未来，主要取决于比特币市场行情，以及自身的技术研发实力。如果比特币市场长期处于熊市，毫无疑问地这些矿机厂商的经营会受严重影响；但从另一方面看，只要一家矿机厂商研发的芯片在功耗以及算力上具有优势，那么就可以穿越比特币的牛熊周期。
但芯片能否成为矿机商的救命稻草，还要打一个问号。嘉楠耘智在招股书中也表示：“由于ASIC可能无法发展成为AI技术和应用的主流解决方案，我们可能无法利用ASIC实现在AI技术和应用市场的增长。如果AI市场不像目前预期的那样发展，并且我们无法渗透到新的应用市场，我们未来的收入和利润可能会受到重大和不利的影响”。
积极 -7
主题公司：亿邦国际,提交公司：比特大陆
poslist: []
neglist: [('遭受', 1), ('冷遇', 1), ('走低', 1), ('走低', 1), ('费用大', 1), ('失效', 1), ('失效', 1)]

102:
黄光裕出狱的消息再一次登上舆论头条。6月24日中午，有消息称黄光裕已于近日出狱，稍晚将对外公告。当天晚上，北京法院网官方微信号“京法网事”显示，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。

公开信息显示，2008年,黄光裕因涉嫌操纵股价被证监会调查，同年11月被拘。2010年，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收财产2亿元。

黄光裕出狱消息一出，国美系股票在资本市场热度大增。下午开盘后，国美零售股价一度上涨20%、国美金融科技股价涨超60%，*ST美讯、中关村涨停。

虽然身陷囹圄十多年，但是黄光裕仍掌控国美系。虽然在电器领域拥有一席之地但是随着他的入狱，地产业务遭遇尴尬命运，出售资产、项目烂尾、官司缠身、业务整合等。如今，随着黄光裕出狱，人们[好奇的]不仅是这位前首富能否扭转干坤、重振国美，还有他能否带领国美系地产走出泥潭？

拥有数十家地产公司，涉及住宅、商业、物流领域

多年来，国美系地产业务虽然规模{不大}，但是牌子众多，包括国美地产、玖号置业、鹏润地产等，业务涉及住宅开发、商业地产、物流仓储。

天眼查数据显示，截至6月24日，黄光裕实际控制362家公司，在房地产方面，通过国美控股集团有限公司、北京鹏润投资有限公司控股国美地产控股有限公司（简称“国美地产”），并通过国美控股集团有限公司控股玖号置业有限公司（简称“玖号置业”）、鹏润嘉和（北京）房地产开发有限公司。

在众多国美系地产公司中，国美地产是旗舰，于2005年2月25日在北京市工商行政管理局登记成立，经营范围包括项目投资、房地产开发、投资管理、房地产信息咨询、酒店管理、物业管理、施工总承包等。

国美地产直接或间接持有公司超过30家，包括上海国美房地产有限公司、北京万盛源物业管理有限责任公司、国美商业地产管理有限公司、重庆中房房地产开发有限公司、北京金尊房地产开发有限公司、鹏润置业有限公司，而鹏润置业有限公司旗下又有多家位于重庆、北京、西安的房地产公司。

此外，国美系地产通过国美仓储物流投资有限公司布局物流仓储行业，旗下有14家公司。

地产业务始于24年前，曾夺丰台巨无霸地块

黄光裕的地产生意起步于1996年。这一年的3月份，他成立了北京鹏润房地产开发有限公司，聚焦住宅开发。

1997年，鹏润地产的第一个项目鹏润家园开工，该项目位于北京西南二环的丰台菜户营。仿照国美电器，黄光裕在地产方面的经营理念是薄利多销。因此，鹏润家园开盘时打出打折出售的口号，这在当时的北京几乎罕见。

1998年，黄光裕买下了胞兄黄俊钦开发的位于东北三环的鹏润大厦，2003年，开发了位于北京南二环的大康国际鞋城。2005年1月1日，国美系地产旗下位于朝阳北路面积达百万平方米的“国美第一城”开盘。据公开报道称，国美第一城自第一期开盘后，4天销售1060套，创造了4天销售额超6亿的北京地产销售新记录。

但在2004年之前，国美主业仍是家电零售，在房地产领域的项目屈指可数，黄光裕自己也评价说，“我一直游离在房地产边缘。”直至2004年，国美置业成立，聚焦商业地产开发，之后因拿下国美商都巨无霸地块，一夜成名。

2005年到2009年，也是黄光裕与国美最风光无限的时候，黄光裕多次问鼎胡润中国百富榜，国美则是中国家电零售行业的龙头。2005年，国美开始大手笔布局商业地产业务，旗下国美置业以8.05亿元的价格夺得丰台区中关村科技园丰台园区产业基地35-A1地块，成为北京市当年建筑体量最大的招拍挂项目，命名为“国美商都”。

10年来收缩、{衰退}，国美系地产{何去何从}？

随着黄光裕{被调查}、入狱，国美系地产业务进入收缩与{衰退}之路。2009年4月份，市场传闻，国美在北京以及全国其他城市的地产项目遭遇转让。当时，北京地区已转让和将转让的项目包括建国大酒店、国美广场（即国美商都）以及位于昌平的一块一级开发土地。黄光裕转让的地产项目不仅仅涉及北京，其他城市的地产项目也在转让，主要包括重庆、天津的商业地产项目及沈阳的工业用地。出售项目的主要目的是变现，以缓解资金紧张状况。

但是，对于国美商都来说，出售并非一番顺利，与海航官司经历了长达半年的纠葛、扯皮、公堂诉讼，并空置烂尾多年。直到2018年，才最终回到国美系地产。

资产重回，对于国美来说，是好事，但是国美商都体量巨大，且是商业地产项目，对于如今走下坡路且无商业地产运营经验的国美来说，无疑是烫手山芋。

虽然身陷囹圄，但是黄光裕对于地产的野心似乎仍在，有媒体称其一直在狱中掌控着国美的大局，并确定了“以物流仓储地产、商业地产开发为国美地产业务未来核心方向”的思路。

2015年，国美内部做出战略调整，将国美系地产业务整合到一个地产板块中，并提出发展目标为5年内净资产超千亿。当年，国美控股集团地产板块总裁于星旺在接受媒体采访时透露，2015年5月，国美内部做出战略调整，将国美系的地产业务整合到一个地产板块中，未来以新型的文化商业综合体的开发和持有为主要模式，并辅以超5A标准的高档办公的智能商务写字楼以及[满足]办公需求的酒店式公寓。

但是五年过去了，国美系地产的整合并未有太大声音。

如今，对于黄光裕来说，也才51岁，这是一个企业家的黄金年龄，正值精力旺盛之时。但是，过去十年多，无论是零售领域还是电商平台，抑或是房地产行业，都发生了翻天覆地的变化。

2008年，国美的营业收入为459亿元，彼时苏宁是499亿元。2019年，国美594.83亿元，苏宁达到2692亿元，而电商巨头京东、阿里巴巴分别为5769亿元、4888.98亿元。

再看地产领域，2019年，“碧万恒”年均销售额超过6000亿元，商业地产公司更有华润置地、大悦城、凯德等企业积极布局，并进行运营升级、业态创新，还有一些将文化、艺术与商业进行融合的创新型商业项目。

国美将{何去何从}？国美系地产的未来又在哪里？对于黄光裕来说，即便出狱，挑战依然存在，而狱外所面临的烦恼，或许将更多。

本文转载自浪迹金融
积极 -3
主题公司：国美系,提交公司：国美地产
poslist: [('好奇的', 1), ('满足', 1)]
neglist: [('不大', 1), ('衰退', 1), ('何去何从', 1), ('被调查', 1), ('衰退', 1)]

105:
?文观察者网郭涵


新冠疫情未见遏止就呼吁各地强行复工，主打“美国优先”的特朗普再度收紧移民政策，宣布从本月24日至年底暂停发放H-1B等特定非移民工作签证。



此举对美国科技行业打击巨大，谷歌、亚马逊、脸书等硅谷巨头纷纷发声{抨击}。谷歌印度裔首席执行官桑达尔·皮柴（SundarPichai）更强调移民“[造就]了谷歌”，对决定“感到{失望}”。过去两年70%以上的H-1B签证发给了印度公民。


有美国官员预测，禁令将为美国人“腾出”约52.5万个工作岗位，但{批评}者质疑数字准确性，以及目前签证审批“冻结”前提下的实际政策效果。分析认为，特朗普就是在讨好反移民的票仓，他本人公开讲：“我认为很多人会对此感到开心，这就是常识。”






白宫网站显示，特朗普当地时间22日签署行政令，
宣布自6月24日12时起，今年内暂停发放H-1B、H-2B、H-4、L-1以及特定J-1签证。此外，从4月底停发“绿卡”的行政令期限也被延长至年底。


公告解释，因新冠疫情冲击导致经济萎缩，这些持非移民签证人员对当下美国工人的就业构成“不寻常的{威胁}”。截至6月初，美国已有超过4000万人申请首次失业救济。


而一名资深政府官员告诉《华尔街日报》，上述政策预计将阻止约52.5万人入境美国，相当于为美国工人“腾出”同样多的工作岗位。


被停发的H-1B专业技术类工作签证与L-1企业高管交换签证，在美国科技公司雇员中十分普遍。行政令称，在一批关键行业，今年2月到4月共超过2000万美国人失业，他们的竞争者就包括前述两种签证的持有人。


据美国有线电视新闻网报道，包括谷歌、推特、亚马逊、脸书、特斯拉、微软等科技公司，均通过高管或公开声明{批评}特朗普借疫情限制移民，反复强调此举会{破坏}美国文化多元性，{威胁}短期经济复苏乃至长远的竞争力。


在印度出生的谷歌首席执行官桑达尔·皮柴更是在推特上对这一决定表达“{失望}”。


“移民对美国的经济[成功]做出了巨大贡献，包括确立其在科技领域的全球领袖[地位]，以及[造就]了今天的谷歌公司。我们会继续同移民站在一起，为所有人创造机会。”








桑达尔·皮柴图自：社交媒体


值得一提的是，在每年抽签发放的8.5万份H-1B签证中，约三分之一获得者在科技公司工作。据美国公民及移民服务局统计，印度籍申请者长期包揽每年发放签证数量的70%，过去两年来（73.9%、74.5%）呈增加态势。


据接受采访的美国政府高官透露，特朗普政府还计划改革H-1B签证的发放方式，包括优先考虑薪酬更高的申请者，以及修补允许公司向外国员工外包业务的漏洞等。


英国广播公司评价，上述行政令会尤其伤害到印度IT公司及员工。除了招募印度员工的美企外，如威普罗、印孚瑟斯、塔塔咨询服务公司等印度IT巨头，都依靠持H-1B签证的雇员前往美国管理重要项目。


该行政令规定，
生效日之前已在美国工作的H-1B签证持有者将不受影响，但那些因疫情返回印度的人，今年内将无法入境美国。







过去两年来70%以上的H-1B签证发给了印度公民数据来源：美国公民及移民服务局


目前印度政府尚未对行政令做出回应。消息公布后，塔塔咨询、威普罗、马恒达科技等公司23日上午股价一度剧烈下跌。印度IT行业协会“全国软件和服务公司协会”（Nasscom）则形容该决定“误导且伤害美国经济”，呼吁将暂停期限缩短至90天。


在美国国内，行政令也遭到质疑，比如其中所谓“腾出”52.5万个工作岗位的说法。考虑到一些公司因为疫情裁员，经济学家认为部分岗位原本就不可能恢复。共和党参议员格雷厄姆则质疑禁令“可能拖累美国经济复苏”。


何况，美国在全球各地使领馆的大部分签证申请及审批流程本来就处于“冻结”状态，因此这项禁令生效后的即刻影响有限。《国会山报》评价称，特朗普此举可能是希望得到共和党以及反移民选民群体的支持。


与白人至上主义有关联的反移民组织“美国移民改革联盟”主席丹·斯坦恩就称赞道，特朗普“顶住了强大商业利益团体持续要求廉价外国劳工的巨大压力”。


特朗普本人对此并不讳言，他20日接受福克斯新闻采访时评价：“我认为许多人会对这件事（行政令）感到开心，这就是常识。”




来源|观察者网


积极 -1.75
主题公司：谷歌,提交公司：谷歌
poslist: [('造就', 1.25), ('成功', 1), ('地位', 1), ('造就', 1)]
neglist: [('抨击', 1), ('失望', 1), ('批评', 1), ('破坏', 1), ('威胁', 1), ('失望', 1)]

134:
经济观察报记者田[国宝]130亿元，这是目前柏联国际商住别墅城地块报价。如果从项目1995年拿地算起，这个地处北京中央别墅区的项目，距今已经走过了27年的历程。“已经完成拆迁了，项目开始重新启动了。”5月23日，一位负责接洽该项目交易的中介人士透露，项目方倾向将项目整体打包出让，但也不排斥与房地产开发商、金融机构合作开发，“很多机构表示有兴趣进一步谈，但是因为疫情，暂时没法安排。”
柏联国际商住别墅城项目位于北京顺义区后沙峪镇西白辛庄村，根据原北京市国土资源局出让文件，项目用地面积556亩，建筑面积15.6万平方米，容积率只有0.6。在北京以限竞房为主的房地产市场中，这么高容积率的项目并不多。
但由于种种原因，在过去的几十年中，该项目拆迁进展缓慢，一直处于半{停滞}状态，期间地块主人数次变更。截止目前，项目仅获得国有土地证、规划复函，仍未获得建设工程规划许可证和施工许可证。

根据2015年10月23日原北京市规划委下发的意见复函显示，柏联国际商住别墅城项目地上建筑面积为15.31万平方米，地下建筑面积20.28万平方米，其中地下建筑面积中大部分为地下车库、库房及设备用房。
根据中介130亿元的报价，该项目出让整体楼面价为3.65万元/平方米。后沙峪区域最后一宗土地出让时间是2018年11月26日，彼时首开联合体获得的限竞房项目楼面价为3.38万元/平方米。
在距离项目不远的朝阳孙河板块，2019年5月28日恒基中国成交的一幅宅地楼面价接近7万元/平方米；2019年9月12日恒基中国成交的一幅住宅公建混合用地楼面价为5.07万元/平方米。
由于柏联项目的建筑面积大部分在地下，如果按照地上建筑面积计算，楼面价达到8.5万元/平方米。上述中介人士称，由于项目为现存少有的独栋别墅类，容积率较高，所以报价在合理范围内。
目前，柏联项目周边的二手房价格不一，根据贝壳找房网，紧邻的优山美地项目二手房参考价为7.8万元/平方米；嘉浩国际别墅城二手房参考价为6.7万元/平方米；丽京花园二手房参考价为6.5万元/平方米。
周边也不乏价格较高的二手别墅，观塘二手房参考价为9.6万元/平方米，欧陆苑、晴翠园、香江花园等别墅的二手房参考价均超过10万元/平方米。不过，这些单价较高的项目普遍地上建筑面积较大，而且大部分地下不计入建筑面积。
整体而言，柏联项目利弊均较为明显，[有利的]一面是容积率较低，在北京市场相对较为稀缺，如果未来项目能延续之前的规划，这个项目有可能成为北京近年为数不多独栋别墅新入市项目。
但{不利的}一面同样明显，柏联项目地处中央别墅区核心区的北侧，靠近孙河区域，周边的别墅和多层二手房价格相对较低。结合中介给出的报价和有限的地上建筑面积，对未来操盘方挑战性也不小。
据上述中介人士透露，目前项目大部分地块{纠纷}均已经处理完毕，个别{纠纷}不影响项目整体推进。关于项目{债务}方面，“你要说一点{债务}没有，也不现实，但{债务}方面，项目方会自己处理干净，这个不会留给接盘方。”
历经27年
如果从项目拿地算起，至今柏联项目已经走过27个年头，开发商也多次变更。
据上述中介提供的资料显示，项目最早可追溯到1993年，港资企业源泰控股集团通过招商引资方式获得项目开发权。与同一时间进入内地的新世界、和记黄埔等港资企业一样，最初拿的同样是毛地。
1995年前后，源泰控股将项目1000多亩土地一分为二，分别与中海地产合资成立北京柏联房地产开发有限公司，与顺义区国企北京大龙房地产项目合资成立了北京嘉浩房地产开发有限公司，源泰控股在两个项目中各持股95%。
嘉浩国际商住别墅城和柏联国际商住别墅城两个项目先后在1998年左右启动。1999年前后，嘉浩项目就开始对外销售；2001年前后，柏联项目取得国有土地证后不久，也开始对外销售。
不过，由于源泰控股{遭遇}资金问题，2002年9月前后，源泰控股将柏联项目和嘉浩项目的剩余地块，分别转让给北京城启房地产、北京盟科置业及北京碧水源房地产，其中城启获得37.07万平方米，盟科获得17.87万平方米，碧水源获得21.51万平方米。
城启地产为广州粤泰控股旗下公司，在获得柏联项目两年后，粤泰控股又[成功]入主了上市公司东华实业，并改名粤泰股份。彼时，柏联项目归属于粤泰控股旗下的广州城启集团名下，与粤泰控股为兄弟公司关系。
2005年7月22日，因为{遭遇}资金{危机}，广州城启将柏联项目56%的股权以1.57亿元的对价转手给北京中悦置业，剩余44%的股权被东方资产国际有限公司以债权方式承接。由此柏联项目从粤泰控股转让至中悦置业名下。
2011年3月，柏联项目所有权再一次发生变更，中悦置业控制下的北京城启因欠PPG公司和北京奥德房地产有限公司合计2.36亿元{债务}，北京裕顺通地产通过法院执行债权的方式受让了柏联项目全部股权。
裕顺通地产实际控制人为龙瑞明，龙瑞明也是香港宝新控股集团的实控人，宝新先后在北京开发了京港城市广场、都会华庭、都会国际、东方银座广场等多个房地产项目。彼时柏联项目还有358户待拆迁。
据裕顺通在一份判决书中陈述，从2011年11月27日开始对后沙峪镇白辛庄村拆迁，截止当年底，拆迁243户，还剩115户居民未拆迁。此后，因为拆迁、安置等问题，项目一直未能有效推进。
据上述中介人士透露，此后，白辛庄拆迁一直时断时续，到2018年，仍有61户居民未拆迁。由于项目用地还有建筑物，导致一直迟迟未能动工。“现在已经全部拆迁完毕了，不存在拆迁{纠纷}问题了。”
[其实]，不仅仅是柏联项目长期{停滞}，当年盟科置业和碧水源获得的土地，目前同样处于{停滞}状态。北京市规自委的信息显示，2005年碧水源和盟科置业均获得建设工程规划许可证，但并没有查到裕顺通项目的建设工程许可证。
在北京市住建委网站上，目前无法查询到三个项目的施工许可证。盟科置业官方信息显示，白辛庄项目预计竣工时间为2021年，但目前仍没有动工。
土地升值
裕顺通获得项目的{代价}虽然不小，但如果柏联项目能够转让出去，其所获的收益同样不菲。
在2011年从通过购买债权获得项目时候，裕顺通支付的对价为2.36亿元。根据原北京市国土资源局出让文件，2011年8月裕[通顺]获得国有土地使用证，彼时土地面积为25.58万平方米，建筑面积为28.41万平方米，土地出让金为1.5亿元。
2014年4月，柏联项目土地出让经历一次变更，用地面积变更为37.07万平方米，建筑面积变更为15.6万平方米，土地出让金为7413.76万平方米。按照后者计算，裕顺通取得项目总{代价}为3.1亿元。
根据裕顺通与后沙峪镇政府、北京天竺房地产签订的拆迁安置协议，裕顺通需要支出的拆迁费及拆迁服务费为8.75亿元；白辛庄村民回迁房费用为5.27亿元；此外，在村民安置过渡期间，裕顺通支付村民租金超过7000万元，天竺地产支付租金超过3000万元。
在不计算融资成本的情况下，裕顺通为柏联项目先后支付的资金成本大约为18亿元左右。裕[通顺]方面曾对外宣称，项目积压资金超过20亿元。据上述中介测算，白辛庄剩余61户居民拆迁成本预计在10亿元左右。
据另一位做拓地中介的人士介绍，最初项目对外报价是毛地95亿元，包拆迁105亿元，“从2019年开始我们就没再接触项目方了，如果完成拆迁了，在原来基础上加二三十亿元也是理所当然的。”
目前柏联项目还存在与一期业主的产权{纠纷}，在裕顺通接手项目前，项目已经建成一所商务中心和14栋别墅，其中商务中心和5栋别墅均通过债权方式出让了所有权，裕[通顺]与部分业主之间对一期项目的权属存{争议}。
上述负责交易接洽的中介表示，目前{纠纷}基本处理完了，如果没有其他开发商进入，裕顺通可能会通过融资自行开发。
按照地上建筑面积计算，裕顺通柏联项目拿地楼面价为475元/平方米，加上拆迁等成本，折合成楼面价约为1.2万元/平方米，土地成本远远低于周边限竞房项目。如果按照规划意见复函总建筑面积计算，成本更低。
盟科置业白辛庄项目建筑面积为7.15万平方米，土地出让金5540.11万元，拿地楼面价774元/平方米；碧水源白辛庄地块建筑面积16.45万平方米，土地出让金6667.67万元，拿地楼面价405元/平方米。
根据彼时开发商与后沙峪镇约定，白辛庄村拆迁由裕顺通、盟科、碧水源出资拆迁，三家企业负责各自地块内的拆迁、安置、补偿等费用。按照裕顺通综合成本来看，土地价值上升空间预计在6倍左右。
积极 -5.5
主题公司：柏联,提交公司：裕通顺
poslist: [('国宝', 1), ('有利的', 1.25), ('成功', 1), ('其实', 1), ('通顺', 1)]
neglist: [('不利的', 1), ('遭遇', 1.5), ('遭遇', 1), ('危机', 1), ('债务', 1), ('停滞', 1), ('停滞', 1), ('代价', 1), ('纠纷', 1.25), ('争议', 1)]

138:
151
{债务}{危机}{拖累}下的拉夏贝尔，正通过甩卖资产、{关闭}{低效}门店、剥离亏损项目来[帮助]“回血”。紧锣密鼓填窟窿的同时，一个更为[关键]的问题是：拉夏贝尔赖以生存的年轻女孩，似乎正在逐渐{抛弃}它。
已至[关键]时刻
自今年5月份开始，拉夏贝尔已经披露至少6次实施退市{风险}{警示}的提示性公告。6月19日，拉夏贝尔发布公告称，2018年度经审计的归属于上市公司股东的净利润为负值，预计公司2019年度归属于上市公司股东的净利润仍将为负值。预计公司2019年度归属于上市公司股东的净利润约为-213909万元(未经审计)。
拉夏贝尔在回复经济观察报采访时表示，2020年是公司转型发展的[关键]一年，公司将进一步明确未来的战略发展思路与[核心]战略举措，[全力以赴]，争取早日实现扭亏的目标。
但扭亏压力不小。根据公告显示，2020年一季度，拉夏贝尔营收为10.02亿元，同比下降57.75%；归属净利润-3.42亿元，同比下降3609%；扣非净利润为-3.49亿元，同比下降803%。
与上述采访到的多位消费者印象中的拉夏贝尔起落的时间点相同，2017年之前的拉夏贝尔一路高歌猛进。2014年10月9日，拉夏贝尔在香港联交所主板上市。2017年9月，拉夏贝尔登陆上交所，成为国内首家A+H股上市服装公司。2015年-2017年，拉夏贝尔实现收入为74.39亿元、85.51亿元、89.99亿元，净利润为6.15亿元、5.32亿元、4.99亿元。
公告显示，2011年之前，公司仅有LaChapelle、Puella、Candie’s三个女装品牌，门店数量1841个，而到了高位点的2017年年底，拉夏贝尔旗下门店数量达到9448家。
但到了2018年，净利润呈断崖式下跌。数据显示，2018年，拉夏贝尔实现营收101.76亿元，净利润-1.60亿元；2019年，拉夏贝尔净利润亏损超过20亿元。
2018年，拉夏贝尔在公告中指出，2011年-2017年，公司采取“多品牌、直营为主”的业务发展策略，从而实现销售规模的不断增长。但同时，“多品牌、直营为主”的业务模式也给公司带来越来越大的挑战，主要表现为拓展新品牌需要投入的经营资源；新品牌培育发展过程较长；品牌雷同问题；直营渠道带来的人工、租金等成本上涨的压力等等。
拉夏贝尔的自救策略已经进展多时。
2019年，拉夏贝尔进行大规模战略收缩。首先{关闭}低收效、亏损的零售网点。2019年，拉夏贝尔在境内经营网点数量为4878个，相对于2018年数量减少了4391个，减幅达47.37%。
再者，主动出售资产。6月19日，拉夏贝尔发布公告称，拟以约7.25亿元的价格向世淮物流出售其全资子公司拉夏太仓持有的夏微仓储100%股权。去年5月和6月，拉夏贝尔还分别以2亿元、2.75亿元出售旗下电子商务子公司以及企业管理咨询子公司的部分股权。
此外，拉夏贝尔也在逐渐剥离亏损资产。2019年，拉夏贝尔均作价1元剥离了旗下亏损的男装杰克沃克及家居筑梦美学品牌。
但与此同时，拉夏贝尔的资金缺口越来越大。2015年-2019年末，拉夏贝尔的资产负债率分别为43.6%、44.31%、48.31%、59.01%、85.59%。2020年第一季度末，拉夏贝尔的资产负债率达88.87%，为公司上市以来资产负债率的最高值。
公告还显示，2020年第一季度末，上市公司的货币资金为2.51亿元，短期借款高达14.98亿元，一年内到期的非流动负债1.1亿元，还有合并法国品牌NAFNAF导致的应交税费、预计负债等。
虽然自救已进行多时，但从近期财务表现来看，收效甚微。拉夏贝尔在回复经济观察报的采访函中也没有直接回答多举措并行下的[成效]情况。
雪上加霜的还有此次疫情带来的影响。纺织服装品牌管理专家、上海良栖品牌管理有限公司创始人程伟雄表示，如果没有疫情，在大环境向[好]的情况下，拉夏贝尔还有时间进行[恢复]，但此次[无疑]是屋漏偏逢连夜雨。
从资本热捧的“国内首家A+H股上市服装公司”到如今想方设法自救，拉夏贝尔的{衰落}走得[迅速]，这背后[根本]的原因是什么？
程伟雄表示，成也资本，败也资本。拉夏贝尔尚未夯实市场基础的同时，花费巨资在香港上市，募集的资金尚{不够}上市的各项费用支出，{无奈}之下再次在A股上市，“H+A上市企业”的抬头看起来[风光]无限，实际上募集的资金还{不够}两次上市规范与上市各项支出。原本上市之后应该做[好]内控管理，但拉夏贝尔依然{大肆}{扩张}，“多品牌+全直营”带来的经营问题，在高歌猛进中被掩盖了。
“经常打折”是记者采访多位90后、00后女孩对拉夏贝尔不约而同的印象，眼下，为加快现金回流，拉夏贝尔再次加大产品促销力度。此前有业内人士表示，当消费者形成“反正会打折”的心理时，损害的是品牌形象。
对此，记者询问拉夏贝尔如何在盘活资产、收缩规模的前提下，保持品牌调性，拉夏贝尔亦未给出答案。
程伟雄表示，拉夏贝尔以“中国版ZARA”自诩，但实际上拉夏贝尔的多品牌在时尚、潮流以及款式多样、快速反应上无法和ZARA比较，这也导致拉夏贝尔的多品牌同质化现象{严重}。
快时尚品牌们的产品翻新需要足够快，才能给年轻女孩“每次都有新感觉”的购物体验，但“快”的背后是对库存、资金链的周转以及利润率的严格考验。当前，快时尚品牌在中国的生存状况趋紧，Forever21、ESPRIT、OldNavy不断败走中国，“类拉夏贝尔”的年轻女装品牌们，究竟该如何寻得快慢之间的[平衡]？
对此，程伟雄表示，类似拉夏贝尔定位的快时尚品牌在市场[突飞猛进]，消费体验拥有触达端口的当下，品牌的消费标签已经很难固化。加之，在新技术、新工具等应用的推动下，年轻消费群体的年龄圈层在缩小，之前10-15岁的年龄跨度，正聚焦为给3-5岁的年龄圈层，且更具个性化。服装品牌偏同质化的定位导致同质化的产品大行于市场，带来的结果就是打折促销，频繁打折促销又会带来业绩的恶性循环。
程伟雄最后强调，时尚没有快与慢之区分，个性化、小众化、细分化是时尚的发展趋势，也是用户生活演变的过程。品牌需要改变以往大众同质化的配搭，提升圈层受众的消费体验。
学生党还是上班族
“大学的时候买过拉夏贝尔，但现在拉夏贝尔每个季度的新款不是[很多]，比如两个月逛4次街，每次就那些款式。”已经在上海工作5年的90后于晨，这样告诉记者。在于晨的印象里，拉夏贝尔的风格[甜美]、价格[适中]，比较适合年轻小姑娘。
以前大学的时候逛商场，于晨经常可以碰到拉夏贝尔的门店，也知道拉夏贝尔旗下包含了[很多]个品牌，比如风格相近的拉贝缇。但于晨告诉记者，现在再逛商场，碰到拉夏贝尔的几率变小了，而且明显感觉衣服质量大不如前，款式、设计、颜色乏善可陈。
相比拉夏贝尔，于晨更[喜欢]逛U－NIQLO、ZARA这些快时尚品牌。“它们可挑选的款式，每次去都有新发现。”于晨在一家外贸公司担任会计，有时候堆积如山的工作让她一整天都连抽转，所以她对于衣服最大的诉求是：一定要穿着舒适。
在另一名90后韩晗的印象中，拉夏贝尔属于中端快消服饰，款式和面料并不是[上乘]，但是店面开设的比较洋气，就[吸引]了她们{一帮}大学生去选购。韩晗讲到，大学的时候，拉夏贝尔曾[风靡一时]，但似乎衣服上新没多久，就会开始[疯狂]打折，“在未打折前，价格虚高，打折之后，才会通过性价比考虑入手。”
步入职场以后，韩晗鲜少再去选购拉夏贝尔的衣服，“拉夏贝尔的款式更适合穿着度没那么[讲究]的学生党，步入社会后的职场人会更[看中]版型、面料、舒适度，显然拉夏贝尔{不合适}。”
职场里[中流砥柱]的90后认为拉夏贝尔适合学生党，那作为学生党的00后眼中的拉夏贝尔又是什么样的？“衣服老气，价格又贵。”读大二的00后余漾告诉记者，拉夏贝尔的价格属于轻奢，但是没有设计感，甚至“有点土”，她虽然偶尔会去逛，但[基本]{不会}买。余漾日常的爱[好]是翻阅小红书，她会根据达人的推荐，挖掘一些淘宝上的小众店铺，“有些店铺里的衣服设计独具一格，而且价格[适中]。”
线下的服装店，余漾平时也会去逛，有的时候{不会}特别追求品牌，而是更加看重眼缘，“看上去一眼[喜欢]的，试穿也很合适就买了。如果一定要说是哪些牌子的话，那就是H&M、优衣库、ZARA，还有一些买手店。”
对于品牌定位，拉夏贝尔在回复经济观察报采访时表示，公司自成立以来始终[专注]于服装服饰领域，致力于为中国广大消费者提供兼具时尚、品质以及高性价比的服装产品。
年轻的上班族认为拉夏贝尔风格甜腻、质感{欠缺}，更适合学生党，但学生却党认为其品质与价格不匹配，因此，高性价比究竟面向的是哪一群体？拉夏贝尔是否缺乏[清晰]的受众群定位？
程伟雄表示，拉夏贝尔的品牌定位是年轻白领，但从产品风格、产品品质和价格定位上的体验让用户产生认知{偏差}。
积极 -4.5
主题公司：拉夏贝尔,提交公司：快时尚
poslist: [('帮助', 1), ('关键', 1.25), ('关键', 1), ('核心', 1.25), ('全力以赴', 1), ('成效', -1.5), ('好', -1), ('恢复', 1), ('无疑', 1), ('迅速', 1), ('根本', 1), ('风光', 1), ('平衡', 1), ('突飞猛进', 1), ('很多', -1), ('甜美', 1), ('适中', 1), ('很多', 1), ('喜欢', 1.25), ('上乘', -1), ('吸引', 1.25), ('风靡一时', 1), ('疯狂', 1), ('讲究', -1.5625), ('看中', 1.25), ('中流砥柱', 1), ('基本', -1.125), ('专注', 1), ('清晰', 1)]
neglist: [('债务', 1), ('危机', 1), ('拖累', 1), ('关闭', 1), ('低效', 1), ('抛弃', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('衰落', 1), ('不够', 1), ('无奈', 1), ('不够', 1.25), ('大肆', 0.5), ('扩张', 1), ('严重', 2.8125), ('一帮', 1), ('不合适', 1), ('不会', 1), ('欠缺', 1), ('偏差', 1)]

146:
导读
近日，全球最大保健食品厂GNC宣告{破产}，将出售公司{关闭}所有门市。GNC宣告{破产}的背后，牵出国内A股公司哈药股份，作为GNC最大股东，哈药股份势必{损失惨重}。
近日，全球最大保健食品厂GNC宣告{破产}，将出售公司{关闭}所有门市。
貌似国内不少小伙伴都买过他们家的产品，以至于消息出来后，引发广泛关注。
另外，
GNC宣告{破产}的背后，国内A股一家公司哈药股份，竟然是他的最大股东，这一宣布{破产}，势必{损失惨重}
，可能被外国人割了韭菜。
而哈药股份，相信国人并不会陌生，这句家喻户晓的广告词“自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲儿。”让“盖中盖”一举成为了哈药股份当年提高业绩的重要品牌。
全球最大保健食品厂GNC宣告{破产}
将出售公司{关闭}所有门市
在冠状病毒大[流行]之际，
管理{债务}{负担}的[最新][努力]宣告{失败的}GNCHoldingsInc.申请了{破产}[保护]，目标是出售自己和{关闭}商店。
根据声明，这家健康与保健公司在特拉华州美国{破产}法院提交的第11章申请允许该零售商走一个双轨流程——通过独立计划来重组资产负债表或者完成出售，与此同时继续经营。
这家总部位于匹兹堡的公司在声明中说，GNC进入这一流程，得到了大多数有担保债权人及其最大股东哈药股份的关联公司的[支持]。该协议还包括了其最大供货商兼合资伙伴ICV。某些债权人还提供了1.3亿美元的额外流动资金，为该公司提供财务[支持]、以助挺过拟议的重组。
该公司这一预先磋商过的计划准备{关闭}一些门店，寻求瘦身。它还原则上达成了一项协议，即通过法院监督的程序推销、出售自己，
初步竞购价为7.6亿美元、需要法院批准。根据声明，更高的出价可能会出现并被接受，而且会予以实施并取代独立计划交易。
在债权人和利益相关方的[支持]下，GNC预计将确认一项独立的重组计划或完成一项将让该公司在秋天结束之前{退出}重组流程的出售交易。GNC的美国和国际[特许]经营合作伙伴及其在爱尔兰的公司业务是独立的法律实体，不属于本次{破产}的一部分。
而零售行业为阻止Covid-19蔓延而临时{关闭}商店，将使这场翻身仗变得更难打。尽管该公司的电商业务第一季度销售额增长了25%，对这一不利因素有所抵消。
前RiteAidStores掌门KenMartindale从2017年9月开始担任GNC的首席执行官，当时前首席执行官MichaelArchbold突然离职已有一年多了——Archbold{走人}的背景是，该公司收入下降、正在进行包括{债务}{负担}的战略评估，而且有可能出售。然而Martindale也未能扭转颓势，
今年第一季度净亏损2亿美元。
随着手头现金越来越少，GNC曾发出{警告}称，除非找到办法偿还5月份到期的数亿美元{债务}，否则其可能面临{破产}。管理层一直在与债权人进行再融资谈判，想要推迟到期并为翻身争取时间。
根据声明，{破产}计划要求某些定期贷款债权人[承诺]向GNC提供1亿美元的“新资金”占有{债务}人(DIP)融资，并通过公司现有资产抵押贷款(ABL)信贷协议的变更获得大约3,000万美元。GNC表示，佐以这些新流动性和现有业务的资金流，它将在推进过程中履行“远期财务[承诺]”。
该公司近年来一直在挣扎，曾一度在2018年2月获得贷款再融资以及哈药3亿美元投资时摆脱困境。
从电商平台上可以看到，GNC产品线[丰富]，涉及儿童营养、孕妇营养、[改善]睡眠、体重管理等十几种针对不同用户需求的产品种类，产品价格区间覆盖100元到上千元{不等}。
相较于哈药股份原有的如“盖中盖”系类产品，GNC品牌产品主打更加[高端]的市场。
哈药股份踩雷
要被割韭菜了？
2019年2月，哈药股份以现金约3亿美元（约合20亿元人民币）完成对GNC公司（中文名称：美国健安喜控股有限公司）发行的优先股认购，优先股年股息率为6.5%。“公司认购GNC可转换优先股，能够获取[固定]收益。”
如今来看，哈药股份彼时的愿景或落空。
哈药发布公告，称根据GNC的公告，
GNC及其多数现有有担保的债权人于临近公告前另与哈药集团（系公司控股股东）就以7.6亿美元的价格向其整体出售GNC业务初步达成原则性意向。
且GNC正在与IVC（国际维生素公司，系GNC的最大供应商及合资伙伴）合作以保证产品的持续供应以及[促成]拟议的出售交易。
该等出售交易仍有待于相关方的进一步商定及最终法律文件的确定并将通过一项由法院监督的拍卖程序执行。
若出售交易适时达成一致，其将代替独立重整计划被执行。
于上述两个方案项下，GNC仍保持正常经营，但公司[理解]美国{破产}法项下，所有债权人在重整期间原则上都{不得}自行通过法律程序主张债权，最终清偿情况将视重整方案实施情况而定。
根据GNC的公告，GNC已获得了部分现有债权人提供的约1.3亿美元额外流动性的[承诺]，其中包括1亿美元的DIP融资[承诺]（该等资金用于被接管期间之资金需求），以及在获得必要的贷款人同意后的额外约3000万美元融资。
根据GNC的公告，GNC的美国{破产}法第11章程序将由特拉华州美国{破产}法院审理。
哈药股份称，
GNC进入美国{破产}法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，
根据GNC目前公布的财务数据初步测算，将对本公司的净资产和净利润产生重大影响，具体如下：
1、若GNC可转换优先股总计20.48亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
哈药股份指出，董事会将责成公司委派到GNC的董事，[迅速]全面了解GNC申请重整的实际情况并及时向公司董事会及管理层进行汇报；
责成公司委派到GNC的董事，根据美国法律、GNC组织性文件及协议[约定]，以最大可能[维护]公司[权益]、[保障]股东利益为目标来行使董事权利及一切其他[可行]方案。
持续下滑的业绩以及高企的{债务}双重因素影响之下，GNC公司市值已{严重}{缩水}。2013年12月，GNC公司的股价为56美元/股，处于历史高位。随后便一路下滑。目前GNC公司的股价已{不足}1美元/股。
当年哈药如何成为其大股东？
资料显示，GNC公司成立于1935年，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，曾被连续二十年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌。主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等等。
自2013年之后，GNC公司的业绩便开始走下坡路。2013年至2015年，GNC公司虽然每年的净利润保持在15亿元左右，但增长幅度已显疲态。Wind数据显示，GNC公司2013年净利润同比增长10.34%，较2012年81.51%的增长幅度{逊色}不少。2014年、2015年，GNC公司2014年、2015年的净利润分别同比下滑3.45%、14.29%。
自2016年之后，GNC公司曾经年净利润15亿元的高光时刻不再，甚至一度陷于巨额亏损泥淖。但据彼时外媒报道，GNC公司{业绩不佳}与美国本土相关供应市场比重下降有关：消费者逐渐将目光转向有机食品，而非制成能量补充剂。
而国内的哈药股份，近年来发展并不如人意，2017年～2019年公司归母净利润连续三年下降。
2018年，中信资本为哈药集团引进了美国[知名]的保健品企业——GNC，为人所熟知的“安利”，正是GNC旗下的直销品牌。哈药集团[希望]通过投资GNC来充实自己的产品线，毕竟投资了GNC的话，那GNC的成绩就可以算作是哈药的成绩，还能进一步[说服]投资人。
2018年2月13日，哈药股份控股股东哈药集团与健安喜签订了购买协议。哈药集团拟以现金2.99亿美元认购其发行29.99万股优先股。优先股转换为在外普通股后，哈药集团将持有GNC40.1%的股权，从而成为其单一最大股东。哈药集团安排哈药股份为此项交易的实施主体。
但根据当时信息，健安喜的经营成绩并不讨喜。其在2016和2017年分别亏损2.86亿美元和1.49亿美元，且同期所有者[权益]合计为负值。尽管如此，哈药股份彼时认为，收购健安喜可以提升公司品牌形象，[丰富]产品线，在获取[固定]收益的同时，助力公司快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业。
就连上交所都紧急发出问询函，要求哈药集团说明为什么要花费巨资来收购一家亏损的海外企业。
对于投资健安喜的行为，不少业内人士持消极态度。例如，北京鼎臣医药管理咨询中心史立臣认为，哈药股份在保健品领域不具备优势，贸然大笔资金投资一个持续亏损的项目是一种战略失误。另一方面，在中国医药变革大潮中，企业没有抓住政策利好，壮大主业，也错失了发展机会。另外，权健事件之后，国内保健品市场也不乐观。中润医药(集团)有限公司MAH总监、医药研发及并购专家张超也提出，
海外市场风高浪险，没有国际海域的驾驭能力，盲目操作，冒险出海，损失亦属必然。此外，不少股民也股吧中表达了质疑。
哈药股份日子不好过
1993年，哈药集团在上交所上市，是全国医药行业首家上市公司，也是黑龙江省第一家上市公司。可以说，
哈药集团在A股市场上属于最早期的公司之一。
但时至今日，哈药集团早已风光不再。
一年超过30亿元广告费的“哈药模式”，的确让哈药集团在短时间内将[知名]度打响，2010年以前成为了哈药集团无比缅怀的黄金时期。
净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰。同时，2010年哈药营收高达125.35亿元，“哈药模式”一时风光无限。
但这样的套路注定无法长久。
哈药最[知名]的就是广告营销。但近年来国家对药品的宣传管理越来越严格规范，企业很难再如从前一般宣传，存在影响力减弱的问题。
尽管近几年的电视广告在减少，企业的销售费用还是不低，这也削弱了企业的盈利能力。
2017年至2019年，企业销售费用为7.61亿元、6.2亿元、8.61亿元，但同期的研发费用为1.42亿、1.37亿和1.25亿元。因此，也有行业人士提出，哈药股份太忽视研发、新产品更不上，企业吃老本的日子一去不复返。
在企业经营压力下，哈药股份的人事变动也十分频繁。6月10日，企业公告称，副总经理高磊因个人原因申请辞职。2019年财报显示，高磊税前薪酬为140万元，未持有公司股份。
除了高磊
，半年内，企业已连续有三名副总经理辞职。
3月31日，副总经理魏双莹辞去公司副总经理职务；而在2019年底，另一位副总经理周行也因个人原因辞职。
2016年至2019年，哈药股份实现营收141.27亿元、120.18亿元、108.14亿元、118.25亿元；实现归母净利润分别为7.88亿元、4.07亿元、3.46亿元和0.56亿元。2020年第一季度，企业营收为25.11亿元、归母净利润亏损1.87亿元。
对于业绩下滑，有行业人士戏称，哈药股份近年非常准地踩中了医改中的各种“雷”。首先，抗生素限用政策给抗生素生产企业带来挑战，但哈药股份恰恰是一家抗感染产品占比巨大的企业。其次，慎用中药注射剂的大环境下，中药板块下多款中药注射剂销售势必承压。接着，带量采购下，企业的生物制剂类等产品却鲜有中标。此外，“两票制”、药品零加成政策下，企业零售、医药商业也出现发展瓶颈。
曾经，“大面积广告轰炸+明星代言”的哈药模式，因为发财速度见效快吸引了无数药企效仿。
但“哈药模式”忽视研发和产品差异化，用烧钱营销以维持营收，而一旦降低营销费用，公司业绩就会立刻下降。
这是一个恐怖的困境：
烧钱铺广告迟早会死，但不烧钱会立刻死。
近年来随着广告营销模式效果越来越差，忽视研发的哈药股份尝到苦果。
2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。近期股价屡创新高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。
此外，哈药股份2019年的销售费用为8.6亿元，同比增加39%。
网友评论
来源|中国基金报
积极 -1.4375
主题公司：GNC,提交公司：GNC公司
poslist: [('流行', 1), ('最新', 1), ('努力', 1), ('保护', 1), ('支持', 1), ('支持', 1), ('特许', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('丰富', 1), ('改善', 1), ('高端', 1.25), ('固定', 1.5), ('促成', 1), ('理解', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('迅速', 1), ('约定', 1), ('维护', 0.5), ('权益', 1), ('保障', 1), ('可行', 1), ('知名', 1), ('希望', 1), ('说服', 1.5625)]
neglist: [('关闭', 1), ('损失惨重', 1), ('关闭', 1), ('破产', 1), ('损失惨重', 1), ('关闭', 1), ('债务', 1), ('负担', 1), ('失败的', 1), ('破产', 1), ('关闭', 1), ('退出', 1), ('破产', -1), ('走人', 1.5), ('债务', 1), ('负担', 1), ('警告', 1), ('债务', 1), ('破产', 0.5), ('破产', 1), ('债务人', 1), ('不等', 1), ('不得', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('严重', 1), ('缩水', 1), ('不足', 1), ('逊色', 1.25), ('业绩不佳', 1)]

163:
百事通免费发布：求职、招聘、二手买卖、房屋租售、征婚交友、顺风车等信息，打造本地最大的便民服务平台。微信客服号：sqbst001sqbst002sqbst003sqbst004sqbst005sqbst006sqbst007sqbst008sqbst009sqbst010温馨提示：如有便民信息需发布，请联系我们的客服微信号。长按号码复制。投稿爆料若采用均有10-50元不等话费奖励!
男子在康养中心节食54天后{死亡}，涉事“气功大师”等3人被刑拘；新京报记者起底背后骗局
“气功大师”称拍手防新冠肺炎专家驳斥
李某燃生前留影。受访者供图
日月峡拍手健身舞微信公号发布案例宣传拍手舞。公号截图
节食{死亡}男子母亲首度发声
6月21日凌晨，在黑龙江铁力市日月峡老年森林康养中心治疗的26岁男子李某燃，节食54天后离世。
“孩子大学毕业后常自言自语，经人介绍去了康养中心治疗，那里有个气功大师说孩子70天不吃饭病就会好起来。”李某燃的父亲说。
新京报记者调查发现，“气功大师”刘尚林为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长，涉事康养中心是该集团下属公司之一。除停食养生法，刘尚林还在瑜伽、健身操中植入拍手动作，宣称拍手可抵抗新冠肺炎疫情，治疗癌症、糖尿病等。
6月24日，铁力市公安局依法以{涉嫌}{利用}{迷信}致人{死亡}{犯罪}，对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。目前案件正在进一步办理中。
男子接受“气功大师”治疗两年花30万
据李某燃父亲介绍，李某燃在哈尔滨某高校就读机电一体化技术专业，2017年毕业。因毕业后没找到合适的工作，加之李某燃对所上大学不满意，经常在家喃喃自语，精神情绪有些异常。“在此之前孩子没啥毛病，就是胖了点。去康养中心是熟人介绍的，说里面有一位名气很大的气功大师，能治百病。”
这位“气功大师”便是刘尚林，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长。这家老年康养中心是其集团众多下属公司中的一个。
两年多来，李某燃在康养中心学习气功、打坐。为了陪伴孩子，李某燃的母亲也来到康养中心做义工，每天做扫地、洗碗等工作。
李某燃母亲表示，李某燃也曾到北京看过病，但没确诊。“刘尚林了解我儿子的病情后表示能治愈。”李某燃的母亲说，刘尚林还强调说李某燃身上一定会发生奇迹。
李某燃的母亲在康养中心待了一段时间后发现，这个宣传公益普惠大众的机构并不是免费治病的，康养中心所谓的治病就是上课练气功，让学员进行打坐、通脉。而所谓的通脉，就是有个人拿东西将她和儿子的脑袋罩住，然后念咒语，每次支付5400元。
“这两年多一共花费30万左右吧。”提起这两年多来的开销，李某燃母亲表示，除了治疗儿子的病要交的练功费，还要交钱索缘。她称索缘就是给康养中心交钱，康养中心老师通过一些手段把冤亲债主送走。
李某燃母亲表示，她在康养中心做义工没有工资，主要是要给孩子增福报，根据康养中心工作人员说法，如果自己要工资就不能给孩子增福报。
节食54天身亡被要求立即火化
李某燃母亲称，今年4月，李某燃看到康养中心老师就跑，不愿意练功，当时正好遇到刘尚林。
刘尚林告诉她，李某燃不愿意练功就辟谷吧(一种停食治疗方法)。“问刘尚林辟谷要多长时间，他说长一点吧，有辟90天的，还有82天，李某燃就辟谷60天到70天，先看看情况吧。”
按照刘尚林的指示，李某燃在其母亲看护下开始辟谷，每天不吃饭，只喝刘尚林管控企业生产的山泉水。到了第30天，李某燃找刘尚林说肚子疼得受不了，得到的指导是喝点热水，继续坚持。
李某燃母亲回忆，在辟谷第38、39天的时候，之前活蹦乱跳的儿子不能站立，不能行走。刘尚林告诉李某燃母亲，再坚持坚持，坚持到第60天李某燃就好利索了。当天，康养中心老师给李某燃打针输水，称要给李某燃补钙。
6月19日，李某燃身体严重虚脱，送医院拍脑CT未见异常后又被拉回了康养中心。
李某燃母亲看着身体严重虚脱的儿子，决定不再辟谷。当晚，母亲煮了碗面条喂儿子，李某燃全吐了，第二天喂了些粥，又全部吐了。
6月21日凌晨3点半，李某燃开始嘴冒白沫，血压低压40，高压仅70。李某燃母亲连忙给丈夫打电话，并拨打120，但急救人员赶到现场，没能将孩子抢救过来。
李某燃母亲回忆，儿子离世后，刘尚林要求立即火化，“他说不然李某燃肚子会爆炸”。
对于李某燃一家的说法，刘尚林回应称自己确实发明了停食养生法，但治疗周期只有5至7天，李某燃属于违规延长治疗期限。除此之外，刘尚林闭口不谈其他问题。
事后，李某燃的父亲同意警方对儿子遗体进行尸检，目前还未收到尸检报告。
“大师”全国多地设养生馆推广拍手舞
新京报记者查询刘尚林的履历发现，其先后担任过铁力林业地区旅游局局长、铁力林业局养生[科学]研究所所长兼党支部书记。
而黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司的前身为“东方养生[科学]研究所”，隶属铁力林业局，全民所有制单位。后经多次改制，该机构于2016年11月2日改名为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司。
国家企业信用信息公示系统显示，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司成立于2001年6月，主要经营业务有国内旅游业务、旅馆住宿服务、大型庆典活动策划、健康咨询、保健食品零售等。
由铁力市民政局主管的铁力市日月峡老年森林养生中心，成立于2019年10月，经营范围有招收自理、半自理、老年人、残疾人提供生活照料及康复护理、精神慰藉、文化娱乐、旅居养老、托管等。
新京报记者注意到，涉事公司及康养中心并没有涉及提供青年人康复休养业务，也没有从医诊疗资质。对此，铁力市民政局工作人员表示将会调查。
新京报记者在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站上查询到，该集团下设健康科技、文化传媒、食品、瑜伽、旅行社等众多领域的公司和机构。
这些公司和机构相互配合，吸引受众去听课，将拍手动作植入到瑜伽及健身操中让受众练习。之后，生产食品供学员食用，制作教学视频在网络传播继续吸引受众，循环往复。
同时，该集团在北京、上海、黑龙江、海南、河北、山西、贵州等地设立养生馆，推广其拍手舞及饮用水、木耳、蜂蜜等产品。
据该公司官网信息显示，截至2018年，全国已有30万学员学习该公司课程。此外，该公司业务还涉及日本等海外国家。
宣称“拍手可防新冠肺炎、治疗癌症”
新京报记者注意到，刘尚林热衷拍手，无论是教授瑜伽还是健身操、居家养生，都让大家拍手，并称拍手可治疗百病。刘尚林在今年1月份推出的居家防疫教学视频中，宣称拍手10至30分钟，当手流血、起茧子，就是在排毒，可防范新冠肺炎疫情，提升免疫力治疗癌症。
在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站，还刊登有多篇文章，描述各类{患者}学习拍手舞之后[迅速]治愈[恢复]的故事。
“脑出血后跳拍手舞，啥药不吃了”“恶性肿瘤后跳日月峡拍手舞[迅速][恢复]健康”“日月峡拍手舞治愈了我的耳鸣”等文章标题夺人眼球，宣称拍手舞具有治愈功能，重症期间不吃药、放弃化疗通过拍手舞即可康复。
一些文章附有{患者}联系方式。记者试着拨打文章中治愈者的电话了解情况，但多数都显示无人接听或号码不存在。
一名接通电话的“治愈者”则表示，她平时跳拍手舞只当做饭后娱乐，当成普通的“广场舞”或“健身操”来活动身体。“网上的文章是他们给我写的，不是我写的。”她说，她并不相信刘尚林宣称的拍手出血治病，实际上也没有治疗效果。
刘尚林推崇的拍手疗法、节食疗法，真如其所称“包治百病”吗？
北京中医药大学东方医院中医脑病学博士王振亦介绍，短期的断食可以帮助肥胖人群减重。但患病人群盲目长时间断食，没有安全防护措施，不但不能够起到所谓“包治百病”的效果，反而会加重身体各个器官的损害。
而所谓的不吃饭就能“饿死肿瘤”更是无稽之谈。王振亦表示，目前无任何证据表明营养支持促进肿瘤生长，机体营养得不到充足的补充，人体免疫力会大幅下降，“结果饿死的只能是病人本人，而不是肿瘤细胞”。
此外，对于涉事康养中心教授的“声波瑜伽”，王振亦认为就是一种“健康操”，根本无法起到治病的效果。对于视频中教授的拍手动作，王振亦表示，“将身体内的病毒打出来”是不可能的。
商丘百事通网络技术服务有限公司（新媒体：商丘佰事通便民服务）商务合作（广告）：0370-8996289
积极 -3.25
主题公司：日月峡大森林旅游集团有限公司,提交公司：黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司
poslist: [('科学', 1), ('迅速', 1), ('恢复', 1)]
neglist: [('涉嫌', 1), ('利用', 1), ('迷信', 1), ('死亡', 1), ('犯罪', 1), ('患者', 1.25)]

165:


疫情冲击下，头顶跨国品牌光环的迪士尼英语也扛不住了。6月22日，迪士尼英语官方发布消息称，公司将{关停}全国迪士尼英语中心，并为家长处理退费。作为华特迪士尼公司直营的培训品牌，迪士尼英语自2008年入华，之后曾出现过因{扩张}{不力}而导致全国{关店}的现象，如今疫情加速了其{撤退}的步伐。迪士尼英语只是线下教培行业的一个缩影，中小机构资金链承压，大机构同样面临{高成本}和转型问题，教培行业的“大浪淘沙”正在加速。
{关停}并退费
[进军]中国十余年后，迪士尼英语的光环[消退]了。根据公开信显示，迪士尼英语全国中心将不再[开放]，会为每一位学员家庭退还剩余的学费。自6月26日至7月21日，迪士尼英语中心将为家长提供退费服务及处理其他相关事宜。自3月19日起为学员提供的[免费]在线课程将于6月22日起停止。
对于{关停}原因，迪士尼英语在公开信中透露，在过去几年注意到消费者[偏好]的改变，更多消费者[倾向]于在线学习体验，而全球疫情更是{加剧}了这一趋势，家长对[恢复]面对面的课外学习课程存在诸多{顾虑}。公司经过慎重考虑做出此决定。
北京商报记者联系迪士尼英语方面进行采访，华特迪士尼公司亚太区消费品、游戏和出版执行副总裁马豪世表示，“迪士尼英语为超过10万学员带来了学习课程，我们深感[自豪]。确保会为每一位学员退还剩余的学费，照顾每一位受影响的员工”。
迪士尼英语是由华特迪士尼公司直营的培训品牌，为3至12岁孩子提供英语培训服务。北京商报记者粗略统计，北京地区设有6家迪士尼英语学习中心。
“迪士尼的IP形象可谓家喻户晓，对儿童学习有很大的影响力，它{关停}的消息发出后，很快阅读量就过了10万，可以证明其在家长心中的位置，”指明灯智库创始人吕森林告诉记者。记者看到，很多家长在留言区表达不舍。西城区家长苏女士说：“迪士尼英语有说有唱的娱[乐]式教学，让孩子学得很[开心]，整体体验感[不错]。”
疫情加速{出局}
2008年迪士尼英语进入中国，但{扩张}之路却并{不顺利}。2013年时其拥有全国中心44家，随后便被曝出{关店}消息。2014年时，位于北京朝阳区悠唐购物中心的门店突然关闭。上海、宁波、武汉等地也相继发生关门事件。进入2020年，其官网显示，迪士尼英语在全国6个城市仅剩20余家学习中心。
疫情的冲击进一步加速了它的{撤退}。据了解，全国迪士尼英语中心自今年1月以来一直未曾[开放]。记者注意到，在此期间，迪士尼英语想过自救，在3月时开发了[乐][学会]App，提供线上[免费]课程，只是这一自救动作仍{没能}逆转其{关停}的命运。
不只是迪士尼英语，疫情对线下教培行业的打击是{致命的}，线下业务的{消失}意味着收入为零。中国民办教育协会的统计数据曾显示，线下机构面临的困难排序依次为营收减少(89.5%)、场地租金压力(87.3%)、人力成本过高(69.9%)。除此之外，对于像迪士尼英语完全没有线上业务的大机构而言，线下转线上的教学压力和成本支出[无疑]让其生存更加{艰难}。
“迪士尼英语的{关停}与迪士尼公司自身在华业务的战略调整或收缩有密切联系，”吕森林分析道。疫情下，迪士尼全球业务{遭遇}{重创}，在华的线下教育业务也{没能}幸免，这是其被加速{淘汰}{出局}的根本原因。
赛伯[乐]投资集团教育产业基金合伙人程子婴亦表示，迪士尼英语属于自营品牌，母公司[开源节流]，首先{砍掉}的就是这种项目。
尽管全国多地的线下教培机构相继复课，但其实并不代表线下可以[恢复]到以往水平。“除了可能的疫情反复和防疫要求外，家长心态发生了变化，在有线上可替代形式的前提下，家长短时间内不会冒险送孩子回归线下，一定程度上教培机构‘门庭冷落’的局面或将持续。”程子婴认为。
此外，在全球疫情蔓延下，外教也成了“敏感”话题，而迪士尼英语的外教人数占比至少为50%。从疫情在国内暴发初期不少外教回到自己国家，到如今的难以入境，合规线下外教在减少，供给端市场的波动带来外教的跳槽风险和薪资成本的上升。
少儿英语转战线上
正如迪士尼英语在其公开信中所言，发现消费者[倾向]于在线学习体验。而疫情的催化剂用最短时间提升了整个在线教育行业的品类渗透率和用户使用习惯。
“迪士尼英语的{关停}体现了行业的优胜劣汰，”分析师张恒指出，疫情未出现前在线少儿英语市场已经开始冲击线下，疫情只是分水岭。经过几年的厮杀，在线少儿英语已经出现头部机构，马太效应显现，但行业的天花板和终局还没有到达。2019年开始，资本趋于冷静，市场开始成熟，拥有独特且高壁垒独自造血能力的机构才能成为幸存者。
自2013年以来，在线少儿英语行业已经成为互联网行业中的流量和资本明星。有数据显示，从2015年到2018年，超过45家少儿英语企业获得融资，累计融资金额超过120亿元，参投机构超过60家。一对一、小班课、AI课等多种形式均有公司在做。迪士尼英语曾经的竞品英孚青少儿英语，也在2019年3月推出线上线下[一体化]学习解决方案。赛道竞争相当激烈，也间接推高了流量成本和获客成本。
根据中科院大数据实验室2019年的预计，到2022年少儿英语在线教育市场将反超线下。
程子婴也认为，疫情将在线少儿英语全面下沉到四五线城市，从而加速线上教育对线下教育的包超，但同时，只有好的产品和服务才能留住用户，对于在线少儿英语机构来说最重要的还是要盈利，实现持续性的正向经营性现金流。






声明：长城网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考。新闻纠错、新闻爆料联系方式：15511386191QQ：648308142。
积极 -8.875
主题公司：迪士尼,提交公司：迪士尼公司
poslist: [('进军', 1), ('消退', 1), ('开放', 1), ('偏好', 1), ('倾向', 1.875), ('恢复', 1), ('自豪', 2.0), ('娱乐', 1), ('开心', 1.5), ('不错', 1), ('开放', -1), ('乐', 1), ('学会', 1), ('免费', 1), ('无疑', -2.0), ('伯乐', 1), ('开源节流', 1), ('倾向', 1), ('一体化', 1)]
neglist: [('关停', 1), ('扩张', 1), ('不力', 1), ('关店', 1), ('撤退', 1), ('高成本', 1), ('关停', 1), ('关停', 1), ('加剧', 1), ('顾虑', 1), ('关停', 1), ('出局', 1), ('扩张', 1), ('不顺利', 1), ('没能', 1), ('关停', 1), ('致命的', -1), ('消失', 1), ('艰难', 1.25), ('关停', 1), ('遭遇', 1), ('重创', 1), ('没能', 1), ('淘汰', 1), ('出局', 1), ('砍掉', 1), ('关停', 1)]

171:
现年51岁的国美电器创始人黄光裕出来了。6月24日晚间，据北京法院网官方微博消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。黄光裕出狱的消息在6月24日早间便已传出，并迅速引爆资本市场。截至6月24日收盘，国美系上市公司中关村（000931）、*ST美讯（600898）均直线[[涨]停]，分别收报12.36元/股和8.58元/股。港股方面，国美零售（0493.HK）[大[涨]]17.39%至1.620港元/股，国美金融科技（0628.HK）[暴[涨]]47.30%至1.090港元/股，拉近网娱（8172.HK）[涨]55.74%至0.095港元/股。作为国美电器创始人，黄光裕在2004年、2005年、2008年曾三度{问鼎}胡润中国大陆百富榜，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。2008年的胡润百富榜显示，黄光裕个人资产共计430亿元，较第二名高出80亿元。2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金人民币6亿元，没收个人财产2亿元。随着黄光裕入狱，国美系资产估值随之{缩水}。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富值共计225亿元，较2018年的220亿元规模虽略有增加，但较黄光裕2008年个人财富总值仅约一半，同时排名也跌至149名，与2018年相比再次下滑10位。那么，在黄光裕失去的这11年里，国美系上市公司经历了什么？它们的现状又如何？黄光裕手里还有多少牌？国美通讯变为*ST美讯，正进行资产出售国美通讯设备股份有限公司（以下简称“*ST美讯”，600898）2019年年报显示，公司控股股东为山东龙脊岛建设有限公司，持股比例为19.99%，实际控制人为黄光裕。[值得]关注的是，4月29日，*ST美讯发布公告表示，由于最近两个会计年度（2018年、2019年）经审计的净利润连续为负值，且2019年度经审计的期末净资产为负值，根据相关规定，公司股票交易将被实施退市{风险}{警示}，股票简称正式由“国美通讯”变更为“*ST美讯”。年报显示，*ST美讯主营业务为移动智能终端的研发、生产和销售，2019年，公司对自有品牌手机业务进行战略调整，暂停国内市场业务。业绩方面，2019年*ST美讯共实现营业收入7.21亿元，同比减少19.16亿元，降幅达72.66%；综合毛利额-231.89万元，较同期减少8,040.59万元，下降102.97%；实现归属于母公司的亏损为8.51亿元，扣除非经常性损益后公司亏损8.2亿元。对于2019年的亏损，年报表示主要原因为主业亏损、融资环境偏紧、人本成本较高等。对于下一步的经营，*ST美讯指出，将对业务进行梳理，停止国美手机等项目，形成工厂OEM/ODM业务+行业机+[智慧]零售的业务模式。[值得]一提的是，为缓解经营压力，*ST美讯正准备进行资产出售。其6月18日[最新]公告指出，拟通过现金出售的方式，向北京美昊投资管理有限公司出售持有的浙江德景电子科技有限公司100%股权，转让价格为5亿元。中关村：国美系上市公司股价NO.1北京中关村科技发展（控股）股份有限公司（以下简称“中关村”，000931）于1999年成立，是目前股价[最高的]国美系上市公司。据万得资讯统计，截至6月24日收盘，中关村收报12.36元/股，总市值达93.09亿元。中关村[最新]发布的2019年年度报告显示，控股股东为国美控股集团有限公司，持股比例为27.78%，[一致]行动人国美电器有限公司持股比例为7.37%，为第二大股东，黄光裕为实际控制人。其中，黄光裕通过北京鹏润投资有限公司，间接持有国美控股集团82.59%股份。简单换算，黄光裕间接拥有中关村22.94%的股权。报告显示，目前中关村业务主要分为生物医药、个人护理用品、养老服务业务和其他业务。其中，生物医药是其主营业务，营业收入在中关村2019年合并营业收入中占比高达63.30%，毛利率占比更是高达77.14%。整体来看，2019年中关村共实现合并营业收入21.35亿元，较上年同期增长20.39%；实现合并净利润12614.46万元，较上年同期增长4.35%。其中，实现归属于上市公司股东的净利润9521.81万元，较上年同期增长2.23%。对于中关村的下一步发展，报告表示，公司在“医药大健康”发展战略指导下，正集中资源，全力推进医药及健康品业务的发展。同时，加速培育并提升健康养老业务规模。国美零售：业务处于转型期，收入连续三年下滑国美零售控股有限公司（以下简称“国美零售”）前称为国美电器控股有限公司，是国美系的旗舰平台。国美零售2019年年报显示，目前黄光裕和其妻子杜鹃通过对国美管理有限公司、ShinningCrownHoldingsInc.和SmartCaptainHoldingsLimited等公司的全资持有，共同拥有国美零售50.26%股权。[值得]一提的是，黄光裕和杜鹃两人在国美零售里的共同持股比例逐年递增。回顾2013年、2015年、2016年和2017年年报，两人的持股比例分别为32.10%、32.43%、49.33%和52.26%。年报指出，目前国美零售业务正处于转型期，计划由传统的家电零售商，转型为以“家”为[核心]的整体方案提供商，同时不断加强线上线下融合。业务由先前的电器及消费电子产品零售，扩展到涵盖家电、家装、家居等领域。不过，由于传统业务受到影响，国美零售业绩也出现下滑。年报显示，国美零售2019年销售收入约为594.83亿元，较去年同期下滑7.57%。毛利约为91亿元，较去年同期下降6.45%。[值得]一提的是，国美零售年度收入自2017年起，已连续3年下滑。国美金融：主营业务收入下降国美金融科技前身为香港上市公司华银控股。2016年2月，华银控股公告，杜鹃等参与华银控股15.91亿港元新股认购，正式入主。国美金融2019年年报显示，黄光裕妻子为国美金融科技实际控股人，其全资持有的SwireeCapitalLimited为国美金融科技第一大股东，持股比例为61.20%。因黄光裕为杜鹃配偶，被视为享有同等股份权益。据国美金融官网信息显示，公司[核心]业务包括商业保理、融资租赁、个人财产典当贷款、房地产抵押贷款，以及香港地区贷款等业务。业绩方面，2019年度国美金融营业收入共计6988.60万元，与往年[基本][持平]。不过，虽然总体收入与往年[基本][持平]，但国美金融主营业务收入均出现一定程度下滑。商业保理服务方面，收入共计4379.40万元，较去年减少237.90万元，减幅达5%，下滑明显。融资租赁业务方面，2019年收入共计1335.90万元，较去年也有下降。同时，受坏账比率偏高、国内经济不明朗等因素影响，已停止车辆、手机的售后回租业务。拉近网娱：中信集团为第二大股东拉近网娱2019年年报显示，公司第一大股东为稼轩集团有限公司，实际控制人为黄光裕。其中，稼轩集团由鹏建投资控股有限公司和伟浩环球控股有限公司分别拥有55%和45%，而鹏建投资由黄光裕全资拥有。因此，黄光裕持股权益达47.10%。[值得]一提的是，中信集团通过中信股份及其全资子公司FamousPeakInvestmentsLimited，成为拉近网娱的第二大股东，持股权益达10.93%。官网资料显示，拉近网娱主要业务为音乐、影视领域，致力于打造集专业性、娱乐性、趣味性于一体的年轻人互联网泛娱乐生态。业绩方面，2019年年报显示，拉近网娱收入合计3186.80万港元。其中，电影、电视节目及网络内容收入共计2926.60万港元，艺人管理方面收入260.20万港元。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
消极 11.5
主题公司：国美,提交公司：国美系
poslist: [('涨停', 1), ('大涨', 1), ('暴涨', 1), ('涨', 1), ('值得', 1), ('智慧', 1), ('最高的', 1), ('最新', 1), ('一致', 1), ('核心', 1), ('核心', 1), ('基本', 1), ('持平', 1), ('基本', 1.5), ('持平', 1)]
neglist: [('问鼎', 1), ('缩水', 1), ('风险', 1), ('警示', 1)]

174:

（原题目：T-MobiletoTransfer$21BillioninStockOwnedbySoftBank）

网易科技讯6月23日动静，据外洋媒体报导，日本软银为补充投资{丧失}，正在出售所持有的美国无线运营商T-Mobile公司(T-MobileUS)的部门股分，买卖价值210亿美元，触及近2亿股股票。

T-Mobile在一份声明中{暗示}，在软银出售的1.983亿股股票去处中，T-Mobile公司将公然刊行1.335亿股平凡股，并向承销商授予1000万股股票的分外配售选择权。别的，T-Mobile规划向特拉华州一家法定信任公司出售多达300万股平凡股。
此中软银高管、T-Mobile董事会成员马塞洛·克劳尔(MarceloClaure)[节制的]一个实体将从中采办500万股股票，而相干资金未来自软银。而T-Mobile有权归购此中的近2000万股。
软银曾经规划经由过程出售资产归笼420亿资金，从而用于归购股票以及了偿{债务}。出售T-Mobile股票和日本无线子公司5%股分均是这一规划的构成部门。
这一规划还可能包含直接出售软银所持有的部门阿里巴巴股分。孙公理曾经{暗示}，经由过程出售部门阿里巴巴股分筹集115亿美元，是开释更多资产的第一步。阿里巴巴是软银所持有的最[有价值]股分。
在美国羁系机构核准了美国无线运营商T-Mobile以265亿美元收购Sprint公司之后，软银本年得到了T-Mobile的部门股分。T-Mobile今朝市值约为1320亿美元。本地时间周一T-Mobile股票收于106.60美元，这使患上1.98亿股股票的市值到达210亿美元摆布。买卖颁布发表后，公司股价在尾盘下跌1.6%。截至周一收盘，本年以来T-Mobile股票已经累计上涨36%。
两家公司早些时辰都{暗示}，他们正在讨论一项可能的买卖。
这次股票刊行将于6月24日起头上市买卖，由高盛团体、摩根士丹利、花旗团体等八家机构卖力承销。（辰辰）


延长浏览星耀全世界！斗极三号全世界体系“收官之星”发射胜利注重！饿了么北京一外卖员确诊均匀天天接50单刺激！丢弃英特尔、偷学安卓，这届苹果真香！
积极 0.0
主题公司：软银,提交公司：nan
poslist: [('节制的', 1), ('有价值', 2.0)]
neglist: [('丧失', 1), ('暗示', 1), ('债务', 1)]

175:
东方财经网美国子公司1300家门店暂关闭。投资有{风险}，哈药股份或对此有“[深刻]”体会。6月21日晚，哈药集团股份有限公司（简称“哈药股份”）公告，公司对GNC优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，账面价值为8.98亿元，及因公允价值变动累计产生的其他综合收益损失11.65亿元。累计应收股利1.71亿元，可能存在部分或全部无法收回的{风险}。相比之下，哈药股份2019年净利润为5581万元。GNC为美国[知名]保健品公司美国健安喜控股有限公司（GNCHoldingsInc.）的简称，该公司成立于1935年，2011年4月在美国纽约证券交易所上市，提供1500余种健康产品。2018年2月，哈药股份发布公告，认购GNC发行的可转换优先股，认购金额为3亿美元，转股价格为5.35元/股。根据此次交易条款，转股完成后，哈药股份将持有GNC公司40.1%的股权，成为其单一最大股东。同时，优先股股息为6.5%。北京鼎臣医药管理咨询中心史立臣对时间财经表示，哈药股份对GNC的投资亏损，除了疫情的影响，本身就是一种决策{失误}，哈药在中国医药{变革}的大潮流中，没有抓住政策[利好]，壮大主业，而是将大量资金投向了自己并不[擅长]的保健品领域，{错失}了发展机会。另外，权健事件之后，国内保健品市场也不乐观。时间财经以投资者身份致电哈药股份，对方表示，公司对GNC投资亏损的影响以公告为主，后续如何追回业绩目前{不方便}透露。巨亏12亿在获哈药投资前，GNC已处于连年亏损的状态。根据哈药股份披露，GNC在2016年和2017年净利润分别亏损2.86亿元、1.49亿元，且同期净资产均为负值。但哈药股份认为，投资GNC将有助于[丰富]公司的产品线，[提升]公司品牌形象。此外，由于优先股股息稳定，公司一方面能参与GNC的经营，同时也能获取固定收益。但投资GNC优先股未能给哈药股份带来预期中的回报。GNC公司2020年第一季度财报显示，由于新冠肺炎疫情影响，GNC一季度营收为4.73亿美元，同比下降16.3%；毛利润为1.37亿美元，同比下降32.7%。截至今年5月6日，约40%（即1300家）位于美国和加拿大的所属GNC门店因政府的要求等原因而暂时关闭，且一部分门店可能在未来永久性关闭。哈药股份在公告中提到，应收股利可能存在部分或全部无法收回的{风险}，可能对公司财务状况产生负面影响。鉴于当前的新冠疫情，不排除GNC未来仍存在经营业绩继续下滑的可能性。此外，GNC出现部分债务再次延期。2020年6月15日，GNC发布公告称，他们与相关贷款方达成协议，推迟未偿还部分贷款到期日至2020年6月30日。到期GNC可能面临无法再次延期的{风险}。GNC表示其将继续寻求解决债务的途径。史立臣表示，哈药股份投资GNC更像是为了投资而投资，并未[契合]其本身的实际情况，哈药股份在保健品领域不具备[优势]，本身并没有[知名]保健品产品，在运营方面也{没有经验}。{贸然}大笔资金投资一个本来就持续亏损的项目，哈药股份选择GNC显然是一种战略{失误}。“一哥”{落寞}成立于1991年的哈药股份，是国内首家医药行业上市公司，也曾是医药行业的“一哥”。其业务范围涵盖化学原料药、化学制剂、中药、生物制剂和保健品等五大领域，旗下“新盖中盖”、“蓝瓶盖”等电视广告成为了一代人记忆。哈药股份[独创]的“哈药模式”曾为公司实现巨大商业价值，也一度成为业内[争相]模仿的对象。但如今，[老牌]药企哈药股份营收仅为2013年的65%，2019年录得10年最低净利。史立臣表示，哈药股份作为一个70年的[老牌]国企，应该是在政策把控、医院渠道等方面具备格外[优势]，而中国医药行业近年来进行了[巨大的]行业{变革}，实际上是有利于中国本土企业发展的，但是哈药股份完全没有抓住政策红利，这是其最大的{败笔}。哈药股份总经理徐海瑛也曾公开表示，“从医药界‘7·22’大地震后，5年中，[很多]没有抓住[时机]和应对变化的药企都在走下坡路。哈药股份对医药政策、市场等反应慢，也{错失}[很多]机会，如一致性评价政策出台后，哈药股份是最早开始的，但目前仅有一个产品通过。没有通过一致性评价意味着连入场券都拿不到。”徐海瑛于2019年3月出任哈药股份总经理。她当时给公司定下的营收目标是300亿元。但是新官上任的第一年，哈药股份业绩并不[理想]。2019年年报数据显示，哈药股份营业收入118.24亿元，同比增长9.35%；实现净利润为0.56亿元，同比减少83.88%。徐海瑛虽然多次强调要加强研发，但哈药股份的研发费用却不增反降。2017年至2019年，其研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元。对比研发见长的恒瑞医药，同时间的研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。哈药股份证券代表称，研发费用不能[单纯]对比数据，不同的研究阶段[投入]不一样。史立臣表示，哈药股份[原来]的产品早就老化了，后续在产品研发[创新]方面也没有[投入]，即便不做[创新]药，做普药也未尝不可，如修正药业，主要是依靠普药把规模做[起来]了，但是哈药股份几乎没有什么动作。对于300亿元目标，史立臣表示，非常{有难度}，哈药股份重回健康轨道都{不易}。目前，哈药股份的蒙脱石散、盐酸二甲双胍片均两个药品已通过{仿制}药一致性评价。相对于哈药股份总体1816个获批药品而言，两张“入场券”远远不够。4月13日，北京市发布的《关于暂停国家集采范围内部分未通过一致性评价产品采购功能的通知》显示，北京将暂停采购843个未过评品种，其中包括哈药股份旗下公司生产的厄贝沙坦胶囊、头孢氨苄片(薄膜衣)、阿莫西林胶囊等多个产品被北京暂停采购。史立臣曾公开表示，此次，北京市暂停采购未过一致性评价药品，对所涉及的企业影响将扩大。“没暂停之前，对于同一种产品，是允许医院既采购一致性评价的品种，也可以采购之外的品种。暂停后，北京市政府性市场，所有的公立医疗机构对一致性评价外的产品都停止采购，此次影响要大于去年。”徐海瑛也公开表示，“今年整体的经营压力会增加，第一季度的销售业绩同比可能会下滑，作为上市公司，我们必须要回答投资者：怎么样在后三个季度将业绩追回来。这是一个特别现实、也是特别急迫的问题。”
积极 -4.0
主题公司：哈药股,提交公司：nan
poslist: [('深刻', 1), ('利好', -1), ('擅长', -1), ('丰富', 1), ('提升', 1), ('契合', 1.25), ('优势', -1), ('知名', -1), ('独创', 1), ('争相', 1), ('老牌', 1), ('老牌', 1), ('优势', 0.75), ('巨大的', 1), ('很多', 1), ('时机', -1), ('很多', 1), ('理想', -1), ('单纯', 1), ('投入', 1), ('原来', 1), ('创新', 1), ('投入', -1), ('创新', -1), ('起来', 1)]
neglist: [('风险', 1), ('失误', 1), ('变革', 1), ('错失', 1), ('不方便', 1), ('风险', 0.5), ('没有经验', 1), ('贸然', 1), ('失误', 1), ('落寞', 1), ('变革', 1), ('败笔', -2.0), ('错失', 1), ('有难度', 1.5), ('不易', 1), ('仿制', 1)]

183:

王中军卖房各大影视公司亏损
从2018年开始，关于“影视寒冬”的话题就不断出现，资本退潮、演员{降薪}趋势明显，面临资金问题的的公司也有不少。
曾投资过《{流浪}地球》《我不是药神》《战狼2》等多部爆款电影的北京文化，2019年全年亏损达23.86亿元。
华谊兄弟从2018年便开始亏损，2019年继续亏损。华谊兄弟创始人、董事长王中军曾对媒体表示：“如果2020年再不扭亏，中国影视第一股华谊兄弟就将{黯然}退市。”
2019年，王中军还自曝卖画[解决]现金流问题，“为了公司的安全性，我什么都可以卖掉”。



资料图：王中军。陆欣摄
疫情又让影视行业蒙上一层{阴影}。今年第一季度，国内各大影视公司都呈亏损状态。据各公司一季度报告显示，北京文化净利润亏损1923.55万元，华谊兄弟亏损1.43亿元，万达电影亏损6亿元。
此外，慈文传媒、长城影视、唐德影视、横店影视、金逸影视、[幸福]蓝海等在一季度都有不同程度亏损。
至于业绩下滑的原因，则包括全国所有影院暂停营业、公司没有影片上映、影视剧拍摄计划暂停等。目前，包括《唐人街探案3》《{紧急}[救援]》《姜子牙》《[夺冠]》《[急先锋]》在内的多部电影都无法上映。
万达电影表明，万达影视2020年可能无法完成业绩[承诺]，敬请广大投资者注意投资{风险}。
王中军也再次抛售资产，前段时间，他以2.2亿港元放售其持有的香港中半山富汇豪庭2座[高层]A、B室相连单位。



资料图：图为冯小刚与王中军(左)、王中磊(右)。中新社记者李学仕摄

上一页1234下一页
阅读全文






标签：周星驰责任编辑：
王贵溪




眼前的释彦能一点都不像电影里一言不合就开打的武夫，他[随和][亲切]，被问到网上一直传言的“你和释小龙是不是亲戚”的问题咧嘴一笑，“不是亲戚，但是‘亲兄弟’。我们以前一起练功，可能越练，长得就越像了吧。”参演过《功夫》《叶问》《西游降魔篇》……作为众多电影中的大熟脸，释彦能即将在2020年启动他自导自演的电影处女作《以战止战》，虽然[很多]信息还要三...周星驰《喜剧之王》20年后[全新]出发
电影《新喜剧之王》之“喜剧之王，[全新]开始”主题路演23日晚来到上海。中新网上海1月24日电(记者徐银)由周星驰执导，王宝强、鄂靖文主演的电影《新喜剧之王》之“喜剧之王，[全新]开始”主题路演正在[火热]进行中。23日晚，周星驰携影片主创王宝强、鄂靖文、黄骁鹏、萧贺来到上海。...张柏芝助力周星驰为电影《新喜剧之王》[惊喜]献声周星驰导演新片女主角鄂靖文:戏中角色和自己相似
周星驰导演新片曝光女主角鄂靖文称戏中角色和自己相似小人物圆梦等来《新喜剧之王》鄂靖文1月16日，由周星驰执导的电影《新喜剧之王》终于曝出女主角，早在《新喜剧之王》宣布定档[大年初一]时，无数影迷就纷纷开始猜测女主角是谁。如今身份尘埃落定，女主角鄂靖文也是龙...小人物终圆梦周星驰《新喜剧之王》曝光女主角
鄂靖文1月16日，由周星驰执导的电影《新喜剧之王》终于曝出女主角，早在《新喜剧之王》宣布定档[大年初一]时，无数影迷就纷纷开始猜测女主角是谁。如今身份尘埃落定，女主角鄂靖文也是龙套出身，甚至扮演过的角色连片尾字幕都不曾出现。面对{突如其来的}周星驰电影女主角，她表示...
消极 12.125
主题公司：nan,提交公司：北京文化
poslist: [('解决', 1.25), ('幸福', 1), ('救援', 1), ('夺冠', 1), ('急先锋', 1), ('承诺', 0.5), ('高层', 1), ('随和', 1.125), ('亲切', 1), ('很多', 1), ('全新', 1.25), ('全新', 1), ('全新', 1), ('火热', 1), ('惊喜', 1), ('大年初一', 1), ('大年初一', 1)]
neglist: [('降薪', 1), ('流浪', 1), ('黯然', -1), ('阴影', 1), ('紧急', 1), ('风险', 1), ('突如其来的', 1)]

187:
点击各个方框文字查看详情
···························································
据中国执行信息公开网消息，6月24日，上海市黄浦区人民法院下发限制消费令，依照相关规定，对上海美特斯邦威服饰股份有限公司(下称“美邦服饰”)采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳{不得}实施相应高消费及非生活和工作必需的消费行为。
·········································································
公开资料显示，美邦服饰目前在深交所挂牌，股票代码“002269”。年报显示，胡佳佳现年34岁，美邦服饰董事长、总裁、法定代表人。
···································································
美邦服饰控股股东为上海华服投资有限公司，持股比例达50.65%，该公司实控人为美邦服饰创始人周成建，与胡佳佳是父女关系。
在(2019)沪0101执6212号限制消费令中，上海市黄浦区人民法院介绍，该院于2019年9月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行美邦服饰房屋租赁合同纠纷一案。
因美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条和《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》第一条、第三条的规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及(法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人)胡佳佳{不得}实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。
具体包括：

(一)乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；(二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；(三)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；(四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；(五)购买非经营必需车辆；(六)旅游、度假；(七)子女就读高收费私立学校；(八)支付高额保费购买保险理财产品；(九)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。
来源：中新经纬
积极 -1
主题公司：美特斯邦威,提交公司：美邦服饰
poslist: []
neglist: [('不得', 1)]

194:
受宏观经济以及疫情的影响，今年不少保险公司收紧信保业务。近日，部分保险公司更新了第三方网络平台合作信息，其中还出现了[信用]保证保险业务暂停情况。券商中国记者发现，例如，人保财险与360借条合作的金融机构贷款损失[信用]保险，两者合作终止期为今年9月；华安保险与友金普惠、钱包贷开展个人贷款履约保证保险和货币{债务}履约保证保险合作，合作终止期分别为2021年和2022年。目前人保财险和华安财险公布的[最新]合作第三方网络平台信息均没有了上述业务。险企收紧融资性信保合作融资性信保业务是指保险公司为借贷、融资租赁等融资合同的履约[信用]风险提供保险保障的信保业务。不过，信保业务并非特指一类险种，而是[信用]保险与保证保险的合称。两者都是指以履约[信用]风险为保险标的的保险，但[信用]保险的[信用]风险主体为履约义务人，投保人、被保险人为权利人；保证保险的投保人为履约义务人，被保险人为权利人。在我国，近年来金融普惠的需求驱动了融资性[信用]保证保险的飞速成长。但相对于欧洲近百余年的发展，我国[信用]保证保险的发展历程相对较短。自2016年起，关于融资性信保业务的各类问题便不断显现。近年来发生的最大两次保证保险踩雷：一是浙商保险承保的侨兴私募债遭遇违约。由于赔付侨兴债等原因，浙商财险经营情况由2015年的盈利转为2016年亏损6.49亿元；二是2017年长安责任保险为互金履约险赔付数十亿元，直接造成偿付能力降为负值，元气大伤。此外，安心财险、易安财险等保险公司都有过“踩雷”的经历。{投诉}和{纠纷}不鲜见。今年4月，中华财险保证保险因{投诉}集中[爆发]被银保监会通报批评；今年6月，人保财险与美股上市公司、助贷玖富20多亿元服务费之争，虽然双方都未明确提及{纠纷}的业务详情，不过双方业务主要交集在网贷业务的保证保险。经营环境变化促使保险公司不得不认真考量信保业务经营。2016年至2018年，随着P2P爆雷增加，保险公司与P2P的合作态度已经十分慎重，逐步清退了与P2P平台合作的兜底性保险产品。2019年以来，更多非兜底性的信保业务也在被清理。以信保业务较多的人保财险为例，人保财险2019年[信用]保证险保费为227.67亿元，同比增长96.7%；赔付率[上升]17.9个百分点达到78.1%，该业务综合成本率达121.7%，承保亏损28亿元。该公司官网显示，人保财险于2019年8月31日停止承保友信普惠平台个人[信用]贷款保证保险新增业务，2019年10月14日暂停承保飞贷平台个人[信用]贷款保证保险新增业务，2019年10月15日暂停承保搜狗平台金融机构贷款损失[信用]险的新增业务，2019年12月4日停止承保友信普惠平台个人贷款保证保险新增业务，2019年12月26日停止承保米么金服平台个人贷款保证险新增业务。玖富本是人保财险[信用]保证保险合作的两大主要网贷平台之一。人保财险亦已于2019年11月22日停止承保玖富平台P2P合同履约保证险新增业务，于2019年12月26日暂停承保玖富平台机构资金个人贷款保证险新增业务，不再针对玖富平台推荐的由银行等机构提供资金的{借款}合同出具新的个人贷款保证保险保单。梳理保险公司6月以来公布的网络第三方平台合作信息，目前，多数保险公司的[信用]保证保险业务合作机构较前两年已经大幅减少，而是倾向于保留与大型或持牌金融公司合作业务。例如华安保险目前与光大[信用]卡官方App阳光惠生活仍有大学生短期[信用]卡还款保证保险合作。融资性信保赔付、{投诉}双升融资性信保是险企经营风险较高、最考验险企风控能力的险种之一，往往一单赔案就需要好几年来消化。在2006年以前，融资性信保业务一直被视为风险大且保费低的险种，很少有保险公司涉足。由于这类在融通资金，解决个人消费和小微企业贷款难方面可以发挥不可替代的作用。2006年起有保险公司尝试开发相关业务，并在2010年左右实现盈利，在严格风控的情况下该业务承保利润率一直较高。例如，个人业务方面，此前个人[信用]贷款因其高风险、高门槛而在国内银行业普遍遭到冷遇，平安产险2006年推出了个人消费[信用]保证保险对接这部分市场，即“个人[信用]保证保险＋银行小额贷款”模式，这也是当前市场上诸多个人贷款保证保险的雏形。该业务最初推进很慢且风险控制非常严格，于2010年实现盈利，并逐渐发展成为一支盈利尖兵。小微企业方面，2009年起，宁波在全国首创旨在化解小企业融资难小额贷款保证保险业务，试点保险对象是银行以往不愿意放贷的初创期小企业、农业种植养殖大户、城乡创业者（含个体工商户）。虽然95%以上为没有任何抵押的贷款，但自2009年7月宁波正式试点城乡小额贷款保证保险业务至2010年底之前，只出现过一笔不超过50万元的赔付。此后，随着我国消费金融市场快速崛起和经济发展，[信用]保证保险成为各类金融机构分散信贷融资风险的新宠，各类机构都在积极引入保险作为增信措施，越来越多保险公司开始进入融资性保证保险领域，竞争逐渐变得激烈，风险控制的红线被一再突破。加上近年来经济结构转型，融资性信保业务的盈利属性很快透支，面临赔付、{投诉}双升困局。一是赔付率[上升]。2018年起，融资性信保业务便出现赔付率激增，当年保证保险业务虽仍实现承保盈利18.16亿元，但是[信用]保险承保亏损15.58亿元。2019年，[信用]保险和保证保险的承保利润率分别为-54.2%和-3.32%，全线承保亏损。受疫情影响，今年一季度[信用]保证保险赔付率大幅[上升]约50%。二是{投诉}率[上升]。2019年，在涉及财产保险公司{投诉}中，销售{纠纷}4868件，占财产保险公司{投诉}总量的9.78%，涉及的险种以车险、保证保险和意外险为主，主要反映强制销售、营销扰民和误导保险责任或收益等问题。2020年一季度，[信用]保证保险赔付率呈大幅[上升]趋势，[上升]的比例约50%。{投诉}率的[上升]，其中不乏代理退保黑产“搅局”。今年5月19日，银保监会下发《[信用]保险和保证保险业务监管办法》，以取代2017年颁布的暂行办法。穆迪认为，新规重点规范融资性信保业务，收紧了对保险公司资本和运营的要求，在疫情导致全球经济低迷的情况下，这将有助于降低违约给保险公司造成重大损失的风险，具有正面[信用]影响。更高的偿付能力要求提高了融资性信保业务的准入门槛，这确保拥有稳定资本状况的保险公司才能承保风险，也减少了价格竞争。
消极 5.875
主题公司：人保财险,提交公司：nan
poslist: [('信用', 1), ('最新', 1), ('爆发', 1), ('信用', 1.875), ('上升', 1), ('信用', 1), ('信用', 1)]
neglist: [('债务', 1), ('投诉', 1), ('纠纷', -1), ('借款', 1)]

196:
中国网财经6月28日讯(记者胡靖聆实习记者朱政雪)杭州宏华数码科技股份有限公司(以下简称“宏华数码”)的上市之路坎坷，在终止中小板IPO申请多年后，如今转战科创板。
宏华数码在对中国网财经记者的采访回复函件中提到，2017年至2019年，公司均位列国内中高端纺织数码喷墨印花机销量第一，且市场占有率超过50%。不过，从数据资料来看，报告期内宏华数码的研发费用率正逐年{降低}，且2018年和2019年已低于同在科创板排队上市的两家可比公司。而其近两年未取得一项发明专利，2012年曾受市场质疑的股权分散风险也是其挥之不去的隐忧。
2011-2017年业绩增长缓慢
2012年7月6日，证监会披露了宏华数码首次公开发行股票招股说明书，彼时宏华数码拟在深交所中小板IPO，中航证券担任保荐机构，但在2014年终止了IPO审查。2020年6月15日，证监会披露了宏华数码拟在科创板IPO的招股说明书，不仅拟上市板块改变，宏华数码的保荐机构也变更为浙商证券。
宏华数码此次披露的招股说明书显示，公司计划在科创板募集资金9.17亿元，投向年产2000套工业数码喷印设备与耗材智能化工厂建设项目、工业数码喷印技术研发中心建设项目等，其中有3.5亿元募集资金将用于补充流动资金。
公开资料显示，宏华数码成立于1992年10月，前身为宏华电脑技术有限公司，于2001年8月整体变更为股份有限公司，专业从事数码喷印技术与设备的研发、生产、销售与服务支持。报告期内，宏华数码主营业务收入为数码喷印设备及耗材配件的收入，占营业总收入的98%以上，是主要的利润来源，其他业务收入主要为公司房产出租的租金收入等。数码直喷印花机、数码喷墨转移印花机、超高速工业喷印机及墨水等是宏华数码的主要产品。
报告期内，宏华数码2019年的业绩增速较2018年有所下滑。2017-2019年，宏华数码营业收入分别为2.83亿元、4.73亿元、5.91亿元，2018和2019年的营收增速为67.14%、24.95%；同时期净利润分别为5413.61万元、1.02亿元、1.44亿元，2018年和2019年的增长率分别为87.96%、41.18%。
蹊跷的是，中国网财经记者结合了宏华数码2012年的招股书发现，宏华数码在2011年的营收就已达到2.53亿元，净利润5324.96万元，与2017年无较大差距，整体来看，这6年的业绩增长速度缓慢，为11.86%，而2018年和2019年营收和净利润较之前都得到了飞速发展。宏华数码回复中国网财经记者时称，公司以稳定的产品质量、及时的供货能力和良好的售后服务抓住了数码喷印行业的快速发展机遇，因此，在报告期内公司经营业绩取得了较快的发展。不过，宏华数码却对2011-2017年业绩增长缓慢问题讳莫如深。
近两年内未获得一项发明专利
招股书显示，2017-2019年，宏华数码研发费用分别为2294.71万元、3138.74万元、3787.59万元，占当期营业收入的比例为8.11%、6.64%、6.41%，研发费用率呈现逐年下降的态势。而2019年，宏华数码的研发费用率已不敌同在科创板申请上市的同行业可比公司――汉弘集团和爱科科技，这两家企业2019年的研发费用率分别为9.12%、8.89%。
从专利来看，宏华数码目前已取得112项专利，其中发明专利24项，发明专利的申请时间主要在2018年以前，2002-2016年申请并获得了18项发明专利，2017年获得了6项，而2018年后再无新取得的发明专利。2018年和2019年，宏华数码共申请了9项实用新型专利。值得注意的是，截至目前，宏华数码还陷于3起未解决的专利诉讼案中。
宏华数码同行业可比公司杰克股份成立于2003年，截至2019年末已取得发明专利438项，2019年公司申请了335项发明专利，并已授权了137项。同样在2003年成立的慈星股份也是宏华数码的同行可比公司，到2019年末公司已取得126项发明专利。
对于宏华数码发明专利较少，公司回复中国网财经记者时称，公司主营业务符合科创板定位，公司成立历史久远。不过，宏华数码并未对研发费用率下降且已低于同在科创板排队的可比公司等变化作出说明。
{坏账}计提比低于同行存股权分散风险
随着营业收入的增长，宏华数码应收账款也在大幅增加，并且应收账款增速超过营收增速。2017-2019年，宏华数码应收账款账面价值分别为5991.73万元、8495.2万元和1.11亿元，呈逐年增加的态势。2019年公司应收账款增速为31.24%，已超过营收24.95%的增速。
从应收账款{坏账}准备计提政策来看，同样在科创板排队的公司爱科科技3年以上的应收账款{坏账}100%计提，宏华数码分不同账龄进行计提，3-4年的计提50%、4-5年的计提70%。与在科创板申请的同行业可比公司汉弘集团相比，宏华数码的2-3年和4-5年账龄的{坏账}计提比例也低于汉弘集团。


宏华数码回复中国网财经记者时称，随着公司营业规模的扩大，应收账款出现一定幅度的上升属于正常现象，且公司{坏账}准备计提的政策是参照行业平均水平并结合公司的具体业务情况由公司董事会批准并经股东大会表决通过的计提政策。此外，宏华数码还提到，由于公司应收账款[基本]集中在1年以内，报告期各期末一年以内应收账款余额占比分别为88.61%、93.29%和88.67%，而公司一年内应收账款计提比例高于行业平均水平，因此，与可比公司{坏账}计提比例的{差异}对公司业绩影响较
值得注意的是，前次IPO过程中，宏华数码曾被媒体大量报道其IPO{涉嫌}多重{违规}，但在中国网财经记者提问2012年上市申请终止的原因时，宏华数码未作明确回复，仅表示相关上市事宜为经公司管理层基于多种因素考量[一致]决议的结果。
2012年宏华数码拟上市时，市场曾质疑其“股权分散、决策迟缓”，而此次宏华数码也在披露的招股书风险项里提及了公司股权较为分散的风险。招股书显示，宏华数码在2017-2019年的报告期内进行了10次股份转让，截至6月11日，公司实际控制人金小团未直接持有公司股份，其通过宁波维鑫、驰波公司、宝鑫数码间接控制公司合计45.95%的股权。
目前，宏华数码上市进程处于受理阶段，有关其上市进展的消息中国网财经将持续关注。
积极 -4.5
主题公司：可比公司,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1.25), ('一致', 1)]
neglist: [('降低', 1.5), ('坏账', 1), ('坏账', 1), ('差异', 1), ('涉嫌', 1.25), ('违规', 1)]

198:



随着日前证监会向长园集团（600525.SH）送达《行政处罚事先告知书》（以下简称《告知书》），备受关注的长园集团财务{造假}细节终于揭晓。




??随着日前证监会向长园集团（600525.SH）送达《行政处罚事先告知书》（以下简称《告知书》），备受关注的长园集团财务{造假}细节终于揭晓。
??《告知书》详细呈现了11单长园和鹰{涉嫌}财务{造假}违法行为的细节。经查，长园和鹰{涉嫌}通过虚构海外销售、提前确认收入、重复确认收入、签订“阴阳合同”、适用不符合《企业会计准则》规定的会计核算方法核算智能工厂业务等多种方式{虚增}经营业绩。
??这导致长园集团2016年{虚增}营业收入约计1.5亿元，{虚增}利润约计1.2亿元，2017年{虚增}营业收入约计2.1亿元，{虚增}利润约计1.8亿元。
??也就是说，{虚增}的营业收入，占到长园和鹰同期真实营业收入的三分之一左右。
??成立于1986年的长园集团，曾是深圳科技工业园引进的第一家中科院高新技术企业，行业龙头白马股的代表之一。成为“技术[见长]受人[尊敬的]百年老店”这一愿景，被长园集团高管多次描绘。
??然而，“[三十而立]”这一年的一场“三高”并购，却将长园集团拖入了财务{造假}的漩涡。
??这只是故事的一部分。21世纪经济报道记者进一步调查发现，这背后，或许还隐藏着控制权之争的魅影。
??立志成为“百年老店”的路上何以陷入财务{造假}的境地？长园集团的案例，对资本市场各方，有着[丰富的]启示意义。
??“百年老店”斥巨额现金“三高”并购
??长园集团曾是标准意义上的细分行业龙头白马股，{身世}[显赫]。
??1986年，中科院长春应用化学研究所和深圳科技工业园总公司共同注资在深圳科技工业园成立了“深圳长园应用化学有限公司”。
??2002年，长园集团在上交所上市，上市以来很长时间控股股东一直是华人首富李嘉诚控制的长和投资。其间，每年保持20%以上的增长，是标准意义上的白马股。
??作为有中科院渊源的高新技术企业，成为“技术[见长]受人[尊敬的]百年老店”这一愿景，也被长园集团多次描绘。
??然而，强调靠“技术”获得[尊敬的]同时，长园集团亦未停止在资本市场外延并购的攻城略地。截至2018年6月末，长园集团下有接近70家子公司，其中超过一半的公司为收购而来。
??2015-2016年证券市场跨行业并购盛行之际，长园集团亦未{缺席}。
??最为瞩目的是对长园和鹰的收购。2016年7月7日至9日，长园集团为和鹰科技（并购后更名为长园和鹰）的加入举办了[隆重]的千人大会。这场大会的主题被命名为“鹰的重生——飞得更高、走得更远”，[寓意]和鹰科技加入长园集团后的蓄势待发。
??当年6月7日，长园集团公告，拟以现金18.8亿元的价格收购上海和鹰科技80%股权，{溢价}6.5倍。
??彼时长园集团表态，和鹰科技智能未来工厂的打造计划与长园集团的智能工厂装备计划不谋而合，最终[促成]了此次“牵手”。
??然而，结合多方线索来看，故事并没有这么简单。
??在一名资深投行人士看来，这很明显是一桩“三高”跨界并购。
??“当时长园和鹰属于服装生产设备制造商，长园集团的主营业务则为电动汽车相关材料及其它功能材料等业务，二者{不存在}业务协同或产业链上的互补。长园集团偏离主业，跟风{盲目}追逐市场[热点]，进行跨界‘高估值、高{溢价}、高[承诺]’并购。特别是并购后，长园和鹰仍完全由原主要股东经营控制，长园集团对其疏于整合管理，未能实施[有效的]管控，导致并购标的整合协同战略{失败}，出现{涉嫌}财务{造假}违法行为。”他表示。
??6.5倍{溢价}，现金支付，偏离主业，长园集团缘何进行这样一场“三高”并购？
??控制权争夺魅影
??产业端逻辑难以自洽之下，一系列线索，拼贴出一场围绕着资本争夺的“刀光剑影”。
??2013年下半年，长园集团原控股股东长和投资逐步减持，到2014年初，长和投资在连续十几次减持后，不再拥有长园集团的控制权。同时减持长园集团的还有华润深国投。
??减持进行的同时，同行业上市公司沃尔核材盯上了长园集团，一场长达4年的控制权争夺战[爆发]。沃尔核材先是通过信托资金{潜入}长园集团，后又频频举牌，成为长园集团第一大股东。而长园集团的管理层也{不肯}“{束手就擒}”，先找来战投，后和二十多个股东签署[一致]行动协议等。
??直至2018年1月，双方才握手言和。在深圳证券期货业{纠纷}{调解}中心组织的{调解}工作小组{调解}下，长园集团同意向沃尔核材转让下属子公司，其发家所在的长园电子75%股权，沃尔核材则逐步减持公司股份，不再{觊觎}控制权。旷日持久的控制权之争终于落下帷幕。
??然而，紧接着2018年，长园集团便上演了“业绩{变脸}”，扣非后亏损近12亿元，同比下降286.77%。公司还大幅追溯调减了前两年业绩，2016年净利润由6.4亿元缩水至1.06亿元，2017年净利润由11.36亿元变为-7432万元。
??子公司长园和鹰的业绩{变脸}，是{拖累}长园集团业绩的重要原因之一。
??值得注意的是，长园和鹰于2016年被长园集团以6.5倍高{溢价}率购入囊中。彼时，控制权争夺战正酣。
??记者注意到，2016年长园集团与长园和鹰完成高{溢价}现金收购后，2017年，长园和鹰方就先后对长园集团管理层持股平台进行增资和结成[一致]行动人。
??2017年5月23日晚，长园集团披露的一则关于股东签署[一致]行动协议的公告显示，管理层持股平台藏金壹号等29名股东于2017年5月24日签署了[一致]行动协议，长园和鹰原董事长的妻子孙兰华便位列此次[一致]行动人。协议签署后，管理层一方的藏金壹号及其[一致]行动人合计持股22.31%，公司第一大股东仍为深圳市沃尔核材股份有限公司及其[一致]行动人，合计持股24.21%。公司仍{不存在}控股股东和实际控制人。
??如此看来，长园集团收购长园和鹰公司层面所付出的“真金白银”，或许成为了管理层争夺控制权的“弹药”。一场脱离主业的“三高”并购或得到一些解释。
??这也是一个产业龙头被卷入资本战场的故事。但无论如何，祭出一场带来财务{造假}的诡异并购，不该成为解法。
??{造假}线索浮出
??{造假}的恶果，在这场并购发生时就已埋下。
??高{溢价}收购的同时，双方约定，长园和鹰以连续2年的业绩[承诺]来对本次收购进行兜底。长园和鹰原股东[承诺]2016年度、2017年度合并报表口径扣非净利润分别不低于1.5亿、2亿。
??2017年控制权之争尚在进行，长园和鹰实际完成1.76亿业绩，未达到业绩[承诺]，但业绩基本符合预期。公司对16亿的商誉计提了6583万的资产减值损失。与此同时，应收账款、经营性现金流等已出现一些异常。
??业绩[承诺]期刚过，长园和鹰便迅速“业绩{变脸}”。2018年中报显示，在长园集团主要控股子公司中，长园和鹰业绩排名倒数第二，利润仅为1699万。
??这迅速引起了监管部门的关注。
??上交所二次问询后，长园集团终于在2018年12月24日晚[承认]“已有理由初步判断长园和鹰原负责人存在业绩{造假}的{嫌疑}”，随即引起{轩然大波}。
??2019年5月，证监会决定对公司正式立案调查。
??6月12日，随着证监会向长园集团送达《行政处罚事先告知书》，市场关注许久的长园集团财务{造假}“罗生门”终于[水落石出]，诸多{造假}细节得以揭晓。
??梳理11单{造假}行为来看，长园和鹰{涉嫌}的财务{造假}行为既涉及众多国内客户，也涉及越南、柬埔寨、泰国等国外代理商或客户。其实施的财务{造假}手段既有重复确认收入，又有通过虚假销售、提前确认收入以及将不符合收入确认条件的智能工厂业务收入确认为收入等，既有“阴阳合同”，又有“补充协议”。
??例如，2015年12月，长园和鹰向泰国M.T.SEWINGMACHINECENTERC0.，LTD.（以下简称M.T.SEWING）出口2048站吊挂产品。2016年3月，长园和鹰确认对M.T.SEWING销售收入870.41万元。经查，在未签订书面合同的情况下，双方仅口头约定M.T.SEWING将货物卖出以后再付款，未销售不用付款。该批货物于2015年12月出口报关后，存放于长园和鹰租赁的泰国保税区仓库，未对外销售；直至2018年8月1日，因M.T.SEWING仍未找到客户，长园和鹰将上述2048站吊挂产品运回国内。长园和鹰以此{虚增}2016年度、2017年度期末应收账款870.41万元。
??诸如此类，自2016年被收购至监管部门调查，为完成并购业绩[承诺]，长园和鹰实施了2年多的财务{造假}行为，{虚增}营业收入合计约3.6亿元，占长园和鹰同期真实营业收入的三分之一左右。长园和鹰原董事长、财务总监常务副总裁直接参与实施{造假}行为。
??“甚至还有配合{造假}的客户对抗调查，财务{造假}方式花样翻新、复杂隐蔽。”一名接近监管层的人士告诉记者。
??“{造假}必有痕迹，跨境、隐蔽{造假}亦早已行不通。”前述人士补充道。
??此前，亦有雅百特等跨境{造假}典型案例被查处。
??依据2005年《证券法》，深圳证监局拟对长园集团[给予]{警告}，并处以{罚款}；拟对该3名在涉案重大违法活动中起主要作用、行为恶劣、情节严重的责任人员采取5至10年的证券市场禁入措施。
??21世纪经济报道记者注意到，近期已有多起伴随着并购失控发生的财务{造假}案例相继被查，例如近期被处罚的康尼机电，此前处罚的保千里、中安消、联建光电等。随着监管不断强调严打财务{造假}，更多案例相继在前期交易所问询和后期证监会立案调查中[水落石出]。
??“2019年以来，证监会累计对22家上市公司财务{造假}行为立案调查，对18起典型案件作出行政处罚，向公安机关移送财务{造假}{涉嫌}犯罪案件6起。”6月11日中国上市公司协会2020年年会上，证监会副主席阎庆民强调，财务{造假}严重挑战信息披露制度的严肃性，严重毁坏市场诚信基础，严重破坏市场信心，严重损害投资者利益，是证券市场的“毒瘤”，必须坚决从严从重打击。
??财务{造假}案相继被查的同时，此前几年盛极一时的“三高”跨界并购，也在市场环境变化下逐渐减少。（来源：21世纪经济报道）





标签：
市场


本文仅代表作者个人的立场和观点，并不代表乐居财经的立场或观点。本文旨在为满足广大用户的信息需求而采集提供，并非商业性或盈利性用途。任何单位或个人认为本文来源标注有误，或{涉嫌}侵犯其知识产权等相关权利的，请提供身份证明、权属证明及详细侵权情况证明等相关资料，通过【400-606-6969】或【ljcj@leju.com】联系我们，我们将及时进行审核处理。




评论
收藏
分享
积极 -8.65625
主题公司：长园集团,提交公司：沃尔核材
poslist: [('见长', 1), ('尊敬的', 1), ('三十而立', 1), ('丰富的', 1), ('显赫', 1), ('见长', 1), ('尊敬的', 1), ('尊敬的', 1), ('隆重', 1), ('寓意', 2.34375), ('促成', 1), ('热点', 1), ('承诺', 1), ('有效的', 3.0), ('爆发', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('承认', 1), ('水落石出', 1), ('给予', 1)]
neglist: [('造假', 1), ('造假', 1), ('虚增', 1), ('虚增', 1), ('虚增', 1), ('虚增', 1), ('造假', 1), ('身世', 1), ('缺席', -1), ('溢价', 1), ('不存在', 1), ('盲目', 1), ('溢价', 1), ('失败', 1), ('涉嫌', 1), ('造假', 1), ('溢价', 1), ('潜入', 1), ('不肯', 1), ('束手就擒', 1), ('纠纷', 1), ('调解', 1), ('调解', 1), ('调解', 1), ('觊觎', 1), ('变脸', 1), ('变脸', 1), ('拖累', 1), ('溢价', 1), ('溢价', 1), ('造假', 1), ('嫌疑', 1), ('轩然大波', 1), ('造假', 1), ('造假', 1), ('警告', 1), ('罚款', 1)]

202:








据ZDnet报道，微软目前正在从Win10商业用户的PC中{删除}WindowsUpdate手动推迟Win10功能更新的功能。据微软方面透露，此举是为了“减少{混乱}”。

微软方面表示：“去年，我们将Windows10的更新安装策略更改为仅针对运行即将发布功能更新版本的设备，不过这也让许多设备每年仅更新一次。为了使所有设备都能充分利用此策略并防止出现{混乱}，我们从Windows10版本2004开始从WindowsUpdate设置“高级选项”页面中{删除}了推迟更新选项”
在2020年5月更新发布之前，Windows10专业版、教育版或企业版用户可以使用WindowsUpdate设置“高级选项”页面手动将更新推迟365天。
微软一直在根据“用户反馈”不断调整Windows10更新的方式，比如每年提供两次Windows10功能更新。而商业用户有权将这些更新最多推迟365天，除非他们的设备正在运行即将终止支持的Windows10功能更新。
许多企业和教育用户只关心秋季发布的Windows10功能更新，因为他们获得了30个月的支持（而春季功能更新只有18个月的支持）。因此，其中一些用户仅使用秋季更新且每隔一年更新一次Windows10设备。





















加载中



点击加载更多
















头条号入驻





胖仔滴懒桃
每天更新最新的内容







继实体店之后，这一行也面临危机！除了电商，还有这几个原因
小米造出电动车，续航超过120公里，一看价格真有勇气
三星手机或将配备倾斜图像传感器6摄像头相机模块




财经自媒体联盟


今日推荐
优秀作者
看点月榜










排行
看点昵称
看点指数








热文排行榜

日榜
周榜
月榜


01任志强：房地产不管怎么调也不能让它掉下去，因为…
02台胞感叹两岸差距：大陆吃饭掏手机，台湾却掏信用卡
03王健林的妻子，背景才是真的深……
04年产6亿头猪为何一头也进不了香港？互害社会怪谁？
05刚刚，美国两房又崩盘了，中国投资了数千亿美元啊！
06你们这样说杨振宁，问过邓稼先吗？
07深扒隐形富豪：马云王健林算什么？他才是真首富！
08香港前特首的七大罪状，看到第六条我笑了
09蒙古不知羞耻又来讨钱，但这次中国的手段妙到毫巅！
10欧洲大变局！这个比肩特朗普的女人或让欧盟走向末日


01背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
0245万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
03高铁票价涨70%！终于找到真实原因
04在美国，我感受到“越南制造”在取代“中国制造”
05能拿下万科，为何完败格力？姚振华的吃相与吃向！
06三星“宫心计”：儿子检举父亲，父母逼死女儿
07新加坡贼心不死，对中国又出一毒计，北京不忍了！
082017年、45万亿，这是让货币毁灭的节奏么？
09杀死金正男的究竟是何方神圣？揭秘惊人美女特工组织
10楼市重磅：日本式泡沫即将袭击中国内地房地产市场？


01背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
02在五环六环之间，有最真实的北京
03谁是中国经济的元凶：它曾让日本30年没翻身！
04奶茶妹妹4万元裙子抢镜京东年会：富人世界屌丝不懂
0545万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
06大势|未来5年，它将成为全国第一大城市
07看你还敢不敢继续炒房！三年之后房子你还能卖给谁？
08因为一纸公文300万人面临失业为什么大家还拍手叫好
09反转！日本拿下印尼74亿美元铁路合同，发现亏大了
1056岁创业，年利是华为1.5倍，他是让对手发抖的人！









新浪财经头条意见反馈留言板
4000520066欢迎批评指正

关于头条
|
如何入驻
|
发稿平台
|
奖励机制
版权声明
|
用户协议
|
帮助中心


Copyright?1996-2019SINACorporation
AllRightsReserved新浪公司版权所有
积极 -2
主题公司：微软,提交公司：三星
poslist: []
neglist: [('删除', 1), ('混乱', 1)]

203:
近日，关于美国共享住宿平台Airbnb爱彼迎即将{破产}的消息{甚嚣尘上}。6月26日晚间，Airbnb爱彼迎在其官方微博号发布置顶消息称：“[谢谢]大家[关心]，纯属{谣言}。”美国当地时间6月22日，爱彼迎联合创始人兼首席执行官布莱恩·切斯基（BrianChesky）在接受美国媒体彭博电视台和CNBC的采访时表示：“不{排除}今年（上市）的可能性，但现在肯定{不会}对上市时间表作出[承诺]。”
在当日的采访中，切斯基还表示，担心自己会在短短四周内失去一切。“感觉就像公司里的一切都崩溃了。我们不得不直视深渊，我们不知道它会{不会}复苏，什么时候复苏。”此后，切斯基的采访被误读为“Airbnb濒临{破产}”。
根据爱彼迎官方微博发布的解释，切斯基指出，其认为接下来会发生的趋势是“我们所认知的旅行概念结束了。这并不意味着旅行玩完了，只是旅行将不是我们曾经认识的那个样子”。切斯基认为，与其说全球人口只去几个城市旅行，待在大的旅游景点，不如说未来人们的旅行目的地会重新分配，他们会去成千上万的当地社区进行周边游。根据彭博社此前的报道，数据显示，截至6月17日，爱彼迎在美国的预订量同比增长20%。而据爱彼迎此前发布的2020年中国端午节小长假旅行趋势数据，爱彼迎平台在端午节小长假（截至6月16日）的间夜量是劳动节小长假（截至4月22日）的1.3倍。其中，在爱彼迎平台，端午节期间上海民宿搜索热度保持第一，杭州和长沙跃居第二、三位。此外深圳和宁波也新晋今年的爱彼迎平台热搜榜。
来源：澎湃新闻网
积极 -1.0
主题公司：爱彼迎,提交公司：nan
poslist: [('谢谢', 1), ('关心', 1), ('承诺', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('甚嚣尘上', 1), ('谣言', 1), ('排除', -1), ('不会', 2.0)]

212:







原标题：通裕重工联姻珠海港，这家风电制造商能翻过{债务}火焰山吗？


图片来源：Pixabay

6月22日，通裕重工发布股权转让公告，交易方为珠海港集团。去年同期，通裕重工向山东国惠出让股份。两次引进国资持股，通裕重工或出现财务问题。记者致电通裕重工营业部，对方称涉及业务优化。时代财经梳理财报发现，综合多种因素，此次股权转让实为通裕重工调整经营状况的[最佳]途径。
火山口的通裕重工正准备借一把芭蕉扇。
6月22日，通裕重工股份有限公司（以下简称“通裕”）发布公告称，公司控股股东、实际控制人司兴奎拟联合其他股东，向珠海港控股集团有限公司（以下简称“珠海港集团”）转让公司总股本比例5.00%的股份，本次交易事项涉及公司控制权变更。
同时公司正筹划向珠海港集团发行非公开股份。本次交易尚需有关部门批准，仍存在一定不确定性。自6月22日起，通裕重工（股票代码：300185）将启动{停牌}，预计{停牌}时间不超过5个交易日。
时代财经记者致电通裕证券营业部，询问转股原因，对方称此次交易涉及到公司业务优化，为协议转让，目前正在启动相关程序，具体事项请投资者关注公告信息。
[值得]关注的是，此次通裕重工向珠海港集团出让股份属于“临时变道”。此前的4月28日，通裕重工曾计划非公开发行不超过总股本的30%股份，募集资金6.22亿元。
在全国性的风电抢装潮下，通裕重工今年一季度营收及净利润增幅不小。在业绩向[好]的情形下，通裕重工遇到了什么样的火焰山，导致实控人要{放弃}控制权？珠海港集团又打着什么算盘，[愿意]借出芭蕉扇？
蹊跷出让股权，再引国资
没有到不了的火焰山，只有借不到的芭蕉扇。
公开信息显示，位于山东德州的通裕重工，2011年在深交所创业板挂牌上市，属于通用设备制造行业，长期从事大型锻件、铸件、结构件的研发、制造及销售，风电主轴是其主要营收来源之一。
从今年4月份一纸公告可以看出，通裕重工方面募集资金心情之{迫切}。当月28日，通裕重工召开第四届董事会第六次会议，通过了关于公司非公开发行股票方案。本次非公开发行股票数量不超过本次非公开发行前总股本的30%，拟募集资金总额不超过62,202.00万元。
蹊跷的是，6月22日，通裕重工却又突然{抛}出新的公告，称拟向珠海港集团转让5%股份，此次交易涉及公司实际控制权变动。同时筹划向珠海港发行非公开股份。通裕重工何以短时间内做出这种重大变动？
据6月24日通裕重工公司债券2020年跟踪评级报告披露，公司此次募资投向主要是：风电装备模块化制造3.03亿元，6MW及以上风电机组[关键]零部件制造1.69亿元，补充流动资金1.5亿元。
6月24日，广东展富资产管理有限公司总经理钟海波对时代财经表示：“定增取消可能涉及到融资募集困难、实控人没有钱参与定增、或者融资投向不清晰、标的资产不适合装入上市公司等，这些都是可能的原因。”而从上述评级报告来看，募集投向比较明确，较大的可能似乎是募资困难。
此外，6月22日的公告中还凸显出一个[关键]点——“涉及公司控制权变更”。目前，通裕重工的实际控制人司兴奎，持股比例为10.32%。时代财经查询发现，司兴奎个人持有通裕股票的80%以上，近两年来都以质押的方式被冻结，目前尚未解除质押。
通裕重工出让股权给珠海港，是念叨着诗和远方，[愿意]面朝大海[春暖花开]，还是另有{不得已的}苦衷？
“国资的首要目的是增值，否则就成了国有资产流失，为了保证增值，国资会提出相对苛刻的条件，例如投票权就是一个[关键]点。为了防范实控人侵蚀国资利益，在一些重大问题上，国资会掌握主动权。目前看来，这样的模式对于双方都是无奈之举，但却是市场低迷状况下的过渡方案。”钟海波如是分析。
对于通裕重工实控人司兴奎来说，引入国资或许[确实]出于无奈。实际上，也是在去年的6月份，通裕重工已经引入过一次国资战投。
2019年6月份，公司实际控制人司兴奎与鲁信创投（600783，SH）（注：鲁信创投为通裕的间接股东之一）联合向山东国惠转让所持通裕的5.04%股权，其中，司兴奎个人向山东国惠转让其所持通裕3.44%股权。同一天，通裕的大股东之一山东省高新技术创业投资有限公司（以下简称“山东高新投”）与山东国惠签署了股份转让协议，山东高新投拟向山东国惠协议转让所持通裕重工总股本的1.6%。
上述协议转让完成后，通裕重工的股权结构发生了如下变化：公司实际控制人司兴奎持股比例由13.76%下降至10.32%，山东高新投持股比例由7.27%降至5.67%，新入驻的山东国惠持股比例为5.04%。
而山东国惠是山东新旧动能转换省级服务平台公司，在过去两年内先后混改山东交运集团，控股上市公司鲁银投资，入股特锐德。山东国惠方面曾表示，入股通裕重工有纾困性质。




（来源：2019年通裕重工财报截图）
芭蕉扇难借，火焰山{难过}。那么实控人司兴奎遇到的到底是什么样的火焰山呢？
资金紧张，或是出让主因
对于风电行业企业来说，去年以来的风电抢装潮[增加]了订单与营收。但业内一直没有解决的一个痼疾就是应收账款居高不下。通裕重工等零部件企业的下游企业如风电整机厂商，其利润来源主要来自于新能源补贴，而补贴的巨大{缺口}导致整机厂商{拖欠}上游企业账款就成为家常便饭。
通裕重工就是这样一个经常被{欠款}企业的缩影。
时代财经查询上述公司债券2020年跟踪报告显示，通裕重工流动资产中，截至2019年末货币资金14.08亿元，其中9.63亿元为受限资金，受限比例达68.37%；公司应收账款账面价值16.22亿元，较年初增长22.82%，应收账款规模较大，对营运资金存在占用；公司存货22.99亿元，较年初增长11.48%。




（来源：2019年通裕重工财报截图）
而公司{债务}数据显示，截至2020年3月末，其负债总额68.87亿元，较上年末增长1.3%；负债率达55.32%，较年末[上升]0.03%，其{债务}{负担}进一步{加重}。
从通裕重工费用管控等方面来看，2019年公司营业成本29.84亿元，较上年增长9.93%；管理费用1.7亿元，较上年增长28.45%；财务费用2.55亿元，同比增24.05%。可见其费用控制能力有待加强。
这种财务状况已非一日。2018年财报显示，通裕重工实现全年营收35亿元，但应收账款达到13亿元、短期{借款}高达25亿、存货20亿元。
钟海波就此向时代财经分析：“通裕重工此时引入国资，[本质]上属于国资与民企混改的一部分。在当前的情况下，通裕重工的公司治理将会是一个漫长的过程。”
实际上，在引入国资之前，通裕重工也曾发债募资。2018年7月，通裕重工以7.5%的利率进行发债募资，筹得总金额1亿元，只达到了原计划2亿元的一半。
继2018年高利率发债{受阻}以后，通裕重工宣布原定于2019年7月3日面向投资者公开发行的公司债推迟发行，根据证监会标准，推迟超过日期相当于中途{放弃}。
6月24日，一位[资深]商业研究员告诉时代财经：“发债中途{放弃}会损失发债成本，对公司的声誉也会造成一定影响。”
的确，发债成本过高会引发投资者对其后期偿债能力的担忧，另一方面，票面利率高达7.5%，却未能实现募资目标，说明某种程度与银行评估的风险不符。
面对这座火焰山，珠海港集团[愿意]借出芭蕉扇吗？
珠海港的算盘
作为计划受让方的珠海港集团，这次入股通裕重工是出于什么样的考量？
时代财经致电珠海港集团董事长欧辉生，询问入股事宜及后续是否将通裕重工注入上市公司，其称正在开会，{不方便}回应。
公开信息显示，珠海港集团是2008年成立的珠海市属国有独资企业，主要从事港口、土地及其配套设施的开发建设、管理和经营。其旗下有上市公司珠海港股份及新三板企业珠海港升。
近年来，珠海港集团在能源板块不断加大投资，能源板块营收也已成为集团收入的主要来源之一。
早在2014年，珠海港集团下的珠海港股份有限公司（以下简称“珠海港”）就进行了风电项目投资，比如科啸风电和东电茂霖风电，短短一年时间已获得效益回报。珠海港股份2019年财报显示，珠海港的综合能源业务收入为5.02亿元，同比[增加]26.23%，旗下6个风电场共实现销气量7936万标方，同比增长93.62%。




（来源：2019年珠海港财报截图）
不仅如此，去年8月，珠海港集团旗下一家子公司珠海港升收购了港股上市公司协和新能源集团下属安徽埇秦新能源技术有限公司100%股权，将后者实际控制的宿州风电场划入发展队列。
资料显示，珠海港升由珠海富华风能开发有限公司更名而来，主营风能开发，旗下掌有3个风电场。2019年年报显示，珠海港升在电力能源上的收入为2.1亿元，毛利率高达50.54%。




（来源：2019年珠海港晟年报截图）
谈及珠海港集团拟入股通裕重工，海上风电[资深]人士梁俊对时代财经表示：“近年来广东省[火速]建成多个海上风电项目，钢结构生产[供不应求]，由于广东本身的重工业基础较之于长三角、京津冀、东北地区较弱，本土化生产是{降低}物流成本的唯一路径，引入重工企业也是产业布局的一部分。”
换言之，珠海港集团入股通裕重工，是[看中]后者的技术[优势]，以此延伸风电产业链，优化自身的产业结构。
从风电产业规划及企业目前发展状况来看，虽然前有火焰山这道坎，但通裕重工们也有[乘风破浪]的空间，这也[增加]了珠海港集团加入游戏的可能性。
权威数据显示，2019年国内新增并网风电装机25.74GW，同比增长25%；业内计划十三五期间每年新增风电装机2000万千瓦，确保2020年风电装机2亿千瓦，年发电3900亿千瓦时。每年新增装机量[有力]地拉动了风电主轴需求量，这对通裕重工们显然是个[好]消息。
风电主轴制造商2019年及今年一季度财报数据也佐证了前述需求量的增长。今年一季度通裕重工营收11.63亿元，同比增46.39%；净利润0.66亿元，同比增137.72%。同为风电主轴企业的金雷股份今年一季度营收增长47%，归母净利润同比增80%。
尤其是发展海上风电的前景，为珠海港集团联姻通裕重工增添了又一重想象空间。
中国可再生能源学会风能专业委员会主任秦海岩认为：“发展海上风电，有利于实现沿海经济结构转型升级。海上风电涉及众多高端装备制造的尖端技术，将带动东部省份在高端轴承、齿轮箱和大功率发电机等方面取得突破。”
海上风电[资深]人士梁俊对时代财经表示：“通裕向珠海港集团出让股权，是通过资本融合扩大市场布局的体现，引进珠海港集团这位大股东，相当于拿到了进入广东地界的通行证，发展海上风电，是已成定局的大趋势。”
“通裕重工在风电主轴领域市占率排在前列，珠海港此番介入，一方面是[希望]通过存量风电资产的收购扩大自己的资产规模，一方面也是[希望]通过这种资本运作，切入到风电装备制造的环节。广东这几年发力海上风电，这也是个契机。”6月24日，领航智库研究员王秀强如是对时代财经分析。
时代财经了解到，目前我国的风电产业中97%为陆上项目，海上风电仅占3%，后者发展前景广阔，亟待开发。相比于陆上风电，海上风电具有资源丰富、发电利用小时数相对较高、技术相对高端等特点，是新能源发展的前沿领域，亦是可再生能源中颇具规模化发展潜力的领域。
通裕重工能否如孙大圣那样，借来芭蕉扇后一扇扇灭{大火}，二扇吹来新风，三扇下起细雨，[安然]翻过火焰山？或许还得看新的实控人有没有能力让芭蕉扇随时伸缩变化为其所用。
通裕重工不日复牌后，答案或将揭晓。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
消极 1.8125
主题公司：通裕,提交公司：海上风电
poslist: [('最佳', 1), ('值得', 1), ('好', 1), ('关键', 1), ('愿意', 1), ('春暖花开', 1), ('确实', 1), ('上升', 1.5625), ('本质', 1), ('资深', 1), ('火速', 1), ('供不应求', 1), ('看中', 1), ('优势', 1), ('乘风破浪', 1), ('增加', 1), ('有力', 1), ('好消息', 1), ('资深', 1), ('希望', 1), ('希望', 1), ('安然', 1)]
neglist: [('债务', 1), ('停牌', 1), ('停牌', 1), ('放弃', 1), ('迫切', 1), ('抛', 1), ('不得已的', 1), ('难过', 1), ('缺口', 1), ('拖欠', 1), ('欠款', 1.25), ('债务', 1), ('负担', 1), ('加重', 1.25), ('借款', 1), ('受阻', 1), ('放弃', 1), ('不方便', 1), ('降低', 1), ('大火', 1.25)]

215:
２０２０年即将过半，临近年中，人保财险再添新{烦恼}。近日，人保财险与玖富数科集团（以下简称“玖富”）因合同履约问题相互起诉，曾经的合作伙伴如今却对簿公堂，引发市场关注。
人保财险和玖富皆称对对方提起了诉讼，原因是双方在合作过程中，对技术服务费产生了{争议}，涉案金额约为２３亿元。公开信息也显示，双方的业务交集主要体现在信保业务的合作上。
事实上，人保财险[信用]保证险一直处于“风口浪尖”。今年５月，关于“人保{关停}助贷险部门”的消息不胫而走。后人保财险回应称，没有{关闭}助贷险部门，更没有{关停}此类业务。而此处的“助贷险”，也就是信保业务。
对人保财险而言，上半年的“{麻烦}”远不止信保业务。
今年以来，人保财险保费增速在“老三家”（人保财险、[平安]财险、太保财险）中始终垫底，１月和前２个月保费增速甚至出现同比下滑，{遭遇}近八年“{最差}”开局年。虽然一季度人保财险保费同比重回正增长，但保费增速与另外两家公司仍存不小{差距}。[最新]数据显示，今年前５个月，人保财险、[平安]财险和太保财险保费同比增幅分别为３．４６％、９．６３％和１２．１２％。
业务结构上，二季度以来，人保财险的车险保费收入占比[上升]，非车业务占比出现下滑。此前，中国人保董事长缪建民提出，在业务结构方面，人保财险中长期要逐步达到国际上非车险占比６０％的结构性目标。
４月和５月，人保财险的车险保费收入分别达到２３３．７２亿元和２３２．４９亿元，分别占人保财险当月保费总收入的６３．０３％和６４．７４％，也就是说，非车业务占比分别为３６．９７％和３５．２６％。去年全年，人保财险非车业务占比为３９．３％。
此外，行政{处罚}也成为人保财险难以{回避}的问题。截至６月２４日，人保财险今年累计收到行政{处罚}决定书５５张，各分支机构及相关责任人累计被罚金额为１０３６．７万元，部分分支机构更是收到超百万元罚单。据了解，{虚列}费用等成人保财险收罚单主因，编制{虚假}资料、承保理赔档案{不真实}等{违法}{违规}行为也较为多见。
人保财险与玖富陷{纠纷}
６月１５日下午，人保财险在香港联交所发布公告，对人保财险广东省分公司与玖富数科科技集团有限责任公司和北京玖富联银科技有限公司之间的诉讼进行披露。
公告显示，人保财险广东省分公司与玖富开展保险业务合作，由于双方就技术服务费存在{争议}，人保财险广东省分公司于今年５月１９日向玖富提起诉讼，广州市中级人民法院于５月２１日予以受理，有关涉案金额约为２３亿元，约为人保财险净资产的１．３％。
另外，人保财险在公告中也[澄清]称，于公告日，公司尚未收到关于玖富起诉本公司的法律文书，公司已按照保险业的[基本]经营原则和相关监管制度规定，为该事项在财务报表中[合理]提取了相关拨备。人保财险表示，有关诉讼{不会}对其经营业绩和财务状况产生重大{不利}影响，目前诉讼尚处初始阶段，最终以法院判决结果为准。
６月１２日，玖富发布公告称，因人保财险未按约支付全部服务费，其子公司正{起诉人}保财险，要求其支付２３亿元服务费及{逾期}费。玖富称，因人保财险广东分公司未[遵守]经修订的合作协议，未支付“玖富直贷”项下部分服务费，玖富数科集团已向北京一地方法院提起诉讼。
根据玖富公告，２０１９年，根据“玖富直贷”项目，人保财险有义务根据合约向玖富数科支付合作协议[约定]的服务费。该合作协议项下，人保财险虽已支付部分服务费，但剩下约２２亿元人民币服务费尚未支付。其中，约１４亿元未付服务费，玖富数科已记账为应收账款，并已确认全额估值准备；剩余未付服务费约８亿元人民币，由于未达到收入确认标准，公司尚未确认。
玖富表示，与人保的{纠纷}对玖富数科２０１９年的经营成果和财务状况产生了实质{不利}影响。针对此{纠纷}的诉讼，玖富数科要求人保财险{赔偿}约２３亿元人民币的未付服务费及{逾期}费用。
互诉牵出助贷平台增收潜规则
据中国经营报报道，根据玖富截至２０１９年１２月３１日的全年未经审计的财务业绩，２０１９年全年，玖富贷款撮合量为５５１亿元，同比增长２０．９％，其中机构资金的贷款撮合量占比６３．３％。
玖富对外放款中，机构资金部分由人保财险提供个人保证保险。据此测算，目前个人保证保险覆盖的部分，在２０１９年全年已有３４８亿元。
有助贷从业人士表示，助贷平台因为规避商业银行等机构助贷合作需要有持牌机构的增信要求，以及受制于３６％红线利率的要求，遂通过引入保证险、融资担保公司等增信措施实现增收。
对于具体的增收方式，该人士进一步表示，助贷平台通过搭售保险获得保费返佣，且返佣比例也非常高。
爱问保险ＣＥＯ庞博曾表示，用户借款需要在正常利息标准外，向贷款平台支付超额利息和管理费，实际是包装在保险里，通过购买保险返还技术服务费的形式，实现资金上的合规。庞博认为，借款人在平台购买保证保险后，约９０％的费用通过技术服务费的形式又流入平台，保险公司只能获得保费的１０％。
玖富提供的借款产品中，同一笔借款金额根据分期不同、资金来源不同，其需支付的贷款费用也不同。其中机构资金部分由人保财险提供个人保证保险，借款人承担保费和第三方服务费，该费用支出计入贷款金额，与贷款金额同时分期偿付。
对于保证保险的具体覆盖规模和服务费收取标准等问题，玖富方面表示：“因目前诉讼还在进行中，具体情况需待诉讼结束后统一发布。”
对于此次{纠纷}，玖富方面表示，在与人保财险的业务合作中，按照监管部门规定，玖富数科只是提供技术服务，{不对}{风险}进行任何兜底或者反担保。根据协议[约定]以及监管要求，最终的风控由合作金融机构负责。也就是说，玖富数科只提供技术服务，并没有对任何业务的{风险}进行兜底。双方{争议}的发生，是由于服务费计算细则产生分歧，与风控无关。
人保财险去年[信用]保证险亏损２８．８４亿元
近年来，信保业务成为不少财险公司追逐的“赢利点”，甚至已成为部分财险公司非车险业务的[热门]业务。尤其是前几年互联网金融势头正猛，信保业务增量[迅速]。
对于人保财险而言，得益于助贷险业务的[快速]增长，[信用]保证险在短短几年间规模得到[快速]{扩张}，[迅速]成为公司增长最快的险种。财报显示，２０１７年至２０１９年内，人保财险的信保收入分别为４９．４２亿元、１１５．７５亿元、２２７．６７亿元，三年间翻了４．６倍。
人保财险去年[信用]保证险保险业务收入为２２７．６７亿元，同比增长９６．７％，成为继车险、{意外}{伤害}及健康险、农险、责任险后的第五大险种。
值得一提的是，虽然人保财险去年[信用]保证险保费收入同比几近[翻倍]，但该险种承保利润却为－２８．８４亿元，净{赔付}支出达到了７０．７２亿元。
人保财险副总裁沈东表示，[信用]保证险亏损主要有两个原因，一是[信用]{风险}[上行]导致{赔付}高速增长，二是对准备金进行提取。
[信用]保证险分为融资性信保和非融资性信保业务。随着近年来消费金融的崛起，以及网贷平台的大量出现，为互联网贷款领域提供[信用]担保的融资性信保业务得到[快速]发展。
中国人民大学助理教授王鹏表示，一些有贷款意向但凭自身[信用]难以获得贷款的人，即那些“无法拥有[信用]卡”的群体，可以通过购买[信用]保证保险，即助贷险，从助贷机构获得增信，并获得保险公司合作资金方贷款。如果借款人违约，保险公司或助贷机构帮助借款人代偿。
沈东称，人保财险融资类和非融资类[信用]保证险规模分别约为２１０亿元和１７亿元。其中，非融资类[信用]保证险包括出口[信用]险、履约类工程险等险种，质量较好，今年还将大力发展此类业务；融资类业务中，超过７０％都是一年期业务，其余３０％为两年或三年期的长期业务。他同时表示，由于[信用]保证险业务一旦触发{赔付}条件，需要先行{赔付}借款人，因此对人保财险来说，后期的追偿工作很重要，将通过追偿来{减损}。
今年前５个月人保财险[信用]保证险保费收入“腰斩”
５月，“人保财险{关停}助贷险部门”的传闻{甚嚣尘上}。虽然人保财险及时{辟谣}，“没有{关闭}助贷险部门，更没有{关停}此类业务”，但也坦言“疫情对公司业务，包括助贷险业务造成一定影响，但在公司可控范围内；公司作为一家商业机构，根据市场变化和自身经营情况对内部业务进行一定调整完全正常”。
今年以来，人保财险加大了对[信用]保证险业务的管理，信保业务规模继续收缩。
６月１１日，中国人保发布今年前５个月保费收入情况，人保财险实现原保险保费收入２００６．３２亿元，同比增长３．４６％。而其[信用]保证险同期业务收入为３７．２３亿元，同比下降了５４．６％，成为保费缩减最明显的险种。
缪建民在２０１９年业绩发布会上表示，[信用]保证险综合成本偏高，除了市场[信用]的变化，从内部来看还需要进一步规范承保、[提升]风控能力。下一步除了规范承保、强化风控能力之外，还要强化问责。
事实上，对融资类信保业务，监管机构已多次提示{风险}。
银保监会副主席黄洪近日在国新办发布会上表示，今年一季度，险企经营波动加大，部分企业和个人收入减少，还款能力下降，违约率增加。比如，[信用]保证保险{赔付}率一季度大幅[上升]，幅度约为５０％。在疫情尚有反复的情况下，分析人士认为，未来一段时间，经济下行压力仍然较大，险企的信保业务尤其是融资类信保业务{风险}更大。
今年５月份，银保监会发布《[信用]保险和保证保险业务监管办法》，区分了融资性和非融资性信保业务，通过压缩融资性信保业务的承保限额、扩大险种范围等方式，控制{风险}敞口、防范业务{风险}，重点聚焦高{风险}的融资性信保业务的监管，提高对融资性信保业务的监管要求。
６月份，银保监会又下发监管提示函，再度强调融资性信保业务的{风险}，要求保险公司严格执行新规，谨慎开展新增业务；夯实自身基础，防范合作方{风险}传递；妥善处置{风险}，严格压实高管人员责任。
{违法}{违规}被罚超千万
据中国经济网记者统计，截至６月２４日，人保财险今年累计收到浙江、广东、河南等多地银保监局和银保监分局下发的行政{处罚}决定书５５张，累计被罚金额为１０３６．７万元。其中，人保财险各分支机构累计被罚８６１万元，相关{违法}{违规}行为负责人累计被罚１７５．７万元。
行政{处罚}决定书显示，人保财险多家分支机构涉及编制{虚假}资料、承保理赔档案{不真实}、[给予]投保人合同[约定]外的利益等{违法}{违规}行为，部分分支机构被罚超百万元。
５月１１日，广东银保监局对人保财险广州分公司作出行政{处罚}决定，针对[给予]投保人、被保险人保险合同[约定]外的其他利益，{利用}保险代理人以{虚构}保险中介业务方式套取费用等５项{违规}行为，对人保财险广州分公司合计{处罚}１３７万元，３位相关责任人也被{警告}并合计{处罚}款３３万元，共计１７０万元。
同日，广东银保监局还对人保财险湛江市分公司和人保财险南沙支公司作出行政{处罚}决定，湛江市分公司和南沙支公司均存在以{虚构}保险中介业务方式套取费用等{违法}{违规}行为。广东银保监局依法对人保财险湛江市分公司{罚款}８８万元，相关责任人{罚款}１８万元；对南沙支公司{罚款}２１万元，相关责任人{罚款}７万元。
也就是说，人保财险一日内收到广东银保监局３张行政{处罚}决定书，累计被罚金额高达３０４万元。
３月，人保财险伊犁哈萨克自治州分公司和巴音郭楞蒙古自治州分公司均因农业保险承保理赔档案{不真实}、{不完整}收到罚单，两家分公司分别被罚２０万元和３５万元，伊犁哈萨克自治州分公司３名对{违法}{违规}行为[负责的]相关责任人累计被罚１０万，巴音郭楞蒙古自治州分公司１名责任人被罚６万元。
３月，人保财险青岛市分公司{虚列}增值服务费、直销业务虚挂中介套取费用被责令改正，并处６０万元{罚款}，２名责任人累计被罚１４万元。
保费增速垫底财险“老三家”
人保财险、[平安]财险和太保财险，作为财险行业“老三家”，保费收入和保费增速始终备受关注。
今年前５个月，人保财险、[平安]财险和太保财险分别实现保费收入２００６．３２亿元、１１９６．６６亿元和６３０．４２亿元，同比增幅分别为３．４６％、９．６３％和１２．１２％。虽然人保财险保费收入依然[遥遥领先]，但其保费收入同比增速却远不及另两家公司。
事实上，今年以来，人保财险保费增速在三家公司中始终垫底，今年１月和前２个月保费增速甚至出现同比下滑。
沈东表示，人保财险今年前２个月保费负增长，[最主要]是受疫情影响；也有去年同期增速高、基础大的原因。
１月，人保财险、[平安]财险和太保财险分别获得原保险保费收入５２５．０７亿元、３４９．０２亿元和１７６．６４亿元，同比增速分别为－３．３３％、７．２４％和１４．８３％。１月至２月，人保财险、[平安]财险和太保财险原保险保费收入分别为７５０．２１亿元、４７６．２０亿元和２４１．９０亿元，同比增速分别为－４．４０％、２．７２％和６．５６％。
一季度，人保财险保费同比增速重回正增长，达到１．７４％，[平安]财险和太保财险同期保费增速分别为４．８７％和１０．０５％。
二季度非车业务占比下滑
此前，缪建民曾披露人保财险的发展路线图。他提出，在业务结构方面，中长期要逐步达到国际上非车险占比６０％的结构性目标。
实际上，受新车销售量下降、商业车险费率改革的影响，车险保费增速趋缓，财险公司转型迫在眉睫。
２０１９年，人保财险实现非车险业务收入１７０２．４８亿元，同比增长３１．１％；商业非车险占比３９．３％，同比[提升]了５．８个百分点。
有业内人士表示，在商车改革深入推进，车险发展空间受到限制的情况下，财险公司谁赢得了非车险市场，谁就占据了市场竞争的先机，谁就拥有了优化业务结构、改善盈利格局、引领市场发展的主动权和话语权。
人保财险总裁谢一群表示，车险的发展的确遇到了天花板，目前到了竞争非常{激烈的}程度。
人保财险车险保费占比从一季度的４８．３１％逐渐[提升]至前５月的５３．９７％；非车险从一季度的５１．６９％下降至４６．０３％。
从单月数据来看，今年１月至３月，人保财险车险业务的占比一度持续下滑，分别为５１．７８％、５１．１９％、４３．６１％。然而，二季度以来，人保财险的车险保费收入占比“抬头”。４月和５月，人保财险的车险保费收入分别达到２３３．７２亿元和２３２．４９亿元，分别占人保财险当月保费总收入的６３．０３％和６４．７４％，也就是说，非车业务占比分别为３６．９７％和３５．２６％。
对于车险业务占比持续回升，国君非银刘欣琦团队分析称：“５月经济复苏、新车销量大幅改善是车险新业务增长的主要驱动力，根据乘联会数据披露，２０２０年５月国内乘用车零售销量同比增长１．８％，是２０２０年以来首次恢复正增长。”刘欣琦团队认为，财险业务刚性特征显著，经济复苏及复工复产背景下当前财险保费已恢复平稳增长，后续业务向上空间打开。
积极 -16.25
主题公司：人保财险,提交公司：太保财险
poslist: [('信用', 1), ('平安', 1.5), ('最新', 1), ('平安', 1), ('上升', 1), ('澄清', 1), ('基本', 1), ('合理', 1), ('遵守', -1), ('约定', 1), ('信用', 1), ('热门', -1.5), ('信用', 1), ('快速', 1), ('迅速', 1), ('信用', 1), ('信用', 1), ('翻倍', 1), ('信用', 1), ('上行', 1), ('信用', -1), ('信用', 1), ('信用', 1), ('信用', 1), ('给予', 1), ('约定', 1), ('给予', 1), ('约定', 1), ('负责的', 1), ('平安', 1.5), ('平安', 1), ('遥遥领先', 1), ('最主要', 1), ('平安', 1), ('平安', 1), ('平安', 1), ('提升', 1), ('提升', 1)]
neglist: [('烦恼', 1), ('争议', 1), ('关闭', -1), ('关停', -1.25), ('麻烦', 1), ('遭遇', 1), ('最差', 1), ('差距', 1), ('回避', -1), ('虚列', 1), ('虚假', 1), ('不真实', 1), ('违法', 1), ('纠纷', 1), ('争议', 1), ('不会', 1), ('不利', 1), ('起诉人', -1), ('纠纷', 1), ('赔偿', 1), ('逾期', 1), ('纠纷', 1), ('不对', 1), ('风险', 1), ('扩张', 1), ('意外', 1), ('伤害', 1), ('赔付', 1), ('赔付', 1), ('赔付', 1), ('赔付', 1), ('减损', 1.5), ('关停', 1), ('甚嚣尘上', 1), ('辟谣', 1), ('关闭', -1), ('关停', -1.25), ('违法', 1), ('违规', 1), ('违法', 1), ('虚假', 1), ('不真实', 1), ('违法', 1), ('利用', 1), ('虚构', 1), ('处罚', 1), ('警告', 1), ('罚款', 1), ('虚构', 1.25), ('违法', 1), ('罚款', 1), ('罚款', 1), ('罚款', 1), ('罚款', 1), ('不真实', 1), ('不完整', 1), ('违法', 1), ('虚列', 1), ('罚款', 1), ('激烈的', 1.5)]

223:
原标题：字节跳动砸钱能让西瓜视频成为中国的YouTube吗？
近日，一个UP主的出走掀起了PUGC行业的千层浪。
6月14日到16日，最近半年突然走红的财经类视频UP主“巫师财经”分别在公众号上连续发了《退出B站，鲜衣怒马少年时——关于网红内容产业、我的成长》《针对B站公告的澄清说明》《针对B站声明的第二次回应》3篇文章。总结来说就是一句话：由于与B站合作不顺，未来将不会在该平台继续更新视频内容。
另一方面，B站也毫不示弱，在官方微博上公告巫师财经单方面违约，并且直接通过平台手段暂时冻结了其账号，表示在必要时会拿起法律武器起诉。
不过这场突然暴露在公众面前的财经UP主与B站的不欢而散，反而让原本隐匿幕后的另一大PUGC内容平台西瓜视频意外站到了聚光灯之下。
因为巫师财经{离开}B站自然会去到其他平台，而通过他的一系列表态与回应，也或多或少能看出其强烈的商业化意图。根据目前业内的多个信息源来看，极大可能是字节跳动旗下的西瓜视频为巫师财经开出了千万级的“安家费”，让这位UP主[不惜]{放弃}百万B站粉丝也要{离开}。
这大概是继今年年初字节跳动高调拿下春节档大片《囧妈》，并让其[免费]在旗下西瓜视频等视频平台播放之后，字节跳动及西瓜视频的再次出手。B站[高层]此前一直表示自己在国内PUGC视频领域缺乏对手，这次当对手原本只想暗度陈仓时，B站便已经有些坐不住了，但字节跳动真能靠撒钱让西瓜视频在这场成为“中国YouTube”的角逐中胜出吗？而西瓜视频这次撒钱后，其实也给自己埋下了PUGC战场上的不少隐患。
高价挖人，但并非次次都能成功
巫师财经出走之所以成为焦点，最重要还是B站试图在法律层面阻止其“见利忘义”的动作。但事实上这并非第一个让西瓜视频与B站结怨的知名UP主。
今年2月，字节跳动投资了风马牛传媒，持股比例25%。随后3月，西瓜视频便从B站带走了一批所谓的“赶海UP主”，其中包括渔人阿烽、老四赶海、渔戈兄弟等，此前他们在B站被称为“赶海天团”，而他们目前都签约在风马牛传媒旗下。
去年下半年西瓜视频的一次出手更是稳准狠。
2019年敖厂长结束与B站的独家协议后，直接被西瓜视频吸纳。作为在B站发迹并且深耕多年、几乎可以说是里程碑式的游戏UP主，西瓜视频对敖厂长不可谓是不重视。相比于B站长期的佛系运营，刚一登陆西瓜视频，双方就合作打造了一系列独播内容如《MC厂长》《厂长来了》和《MC厂长博物季》等新品牌。
▲敖厂长在B站和西瓜视频的主页
当然作为真的顶级视频内容创作者，敖厂长拥有的话语权自然不是绝大多数创作者可以比拟的，他目前依然选择是两个平台分别运营，知名的《囧的呼唤》系列在B站首发，同时也会发布在YouTube和今日头条。
但《厂长来了》《MC厂长博物季》等系列则是西瓜视频独播，就目前来看其创作重心显然更多放在了西瓜视频，B站视频已经超过一个月未曾更新；作为对比，在此期间，其在西瓜视频一共更新了28个视频。不过他不时也参与B站直播，与B站粉丝进行互动。
无论是西瓜视频还是B站、抖音、快手，如今都在通过投资MCN机构来与各色达人达成深度绑定。
但在内容市场上，总归有突然成长起来并且还在单打独斗的创作者，这些漏网之鱼则更需要通过重金去争夺。以巫师财经为代表的最近一年时间快速崛起的泛知识类创作者，显然便是这样一个群体，在快速积累了大量粉丝与流量之后，现在也来到这些人思考商业变现之路的时间节点，因此平台的抢人大战事实上才刚刚开始。
国内各大平台，不论是文字还是视频，砸钱抢人其实屡见不鲜。但作为众多领域的后来者，字节跳动在这方面似乎显得更加{激进}。
当年今日头条刚推出的头条号便是一个类似微信公众号的产品，起步的时候正好是多个门户网站和今日头条交恶，这意味着今日头条可能失去重要的内容来源。头条的做法也很直接，喊着“千人万元”的口号，给作者开工资。
这样的手段也出现在了今日头条擅长的短视频领域。今日头条旗下的短视频平台“火山小视频”在2016年就宣布，要用10亿元资金补贴平台的UGC短视频创作，接着便曝出2000万元从快手挖MC天佑的消息，传言还列出了一批粉丝500万以上的主播挖人计划。
在如今西瓜视频的动作不断之前，头条系下属的另一个平台悟空问答，早前几乎也是以这种“简单粗暴直接”的方式，从知乎以及微博寻找能够提供原创内容的创作者，甚至张一鸣都高调为悟空问答站台，10亿元补贴这些字眼很容易挑动围观群众的神经。
▲张一鸣为悟空问答发声
不过那几乎也是悟空问答唯一的高光时刻。2018年7月，悟空问答被并入微头条，团队内100多人转岗，市场总监离职。头条官方虽否认了“战略{放弃}”悟空问答的说法，不过接下来在发展的优先级上，这一平台显然已经靠边站。
这其中自然有平台调性等问题。知乎从一开始便是一个颇具社区属性的平台，尽管在面向大众化的过程中也出现了让人诟病的问题，但相对于头条系对于算法的执迷，知乎还是更依赖人工推荐以及内容优化，常年的贴地运营也聚集起一大批忠实用户。
但另一个不得不提的问题便是知乎本身也还是一门无法自己养活自己的生意，去年8月，知乎宣布接受了由快手领投、百度跟投的4.34亿美元F轮融资。
诞生将近十年时间，文字内容平台变现的路径：从知识付费到商业广告，知乎几乎全部摸索了一遍，穷途末路之际就连短视频市场他们都不曾放过。就目前来看，知乎依然是被腾讯和百度当作阻击字节跳动的桥头堡而圈养的状态。对于这样一种并不健康的商业模式来说，悟空问答被早早{放弃}或许也并非坏事。
从某种程度来说，B站其实就是视频版的知乎，两者主打的都是中文互联网世界中最强的社区属性，同时也都相当依赖于原创内容创作者。悟空问答挖角知乎最终失败的案例，放在视频领域或许又会有另一番光景，因为从商业层面来说，西瓜视频身上的包袱远没有B站那么多，简单直接的商业模式恰恰是一个PUGC内容平台所需要的。
用爱发电VS广告分成
在之前分析爱奇艺和B站事实上离YouTube越来越远时，就已经详细分析过YouTube的商业模式。从这一平台创立开始，他们就坚持利用广告营收为创作者提供收益这样一个基本模式。对于广告的旺盛需求也让其在被纳入Google这一生态之后，依然显示出了蓬勃的生命力，如今在全球拥有超过20亿月活跃用户便是最强有力的证明。
早期国内的视频平台中，除了B站，也几乎都是清一色的广告营收为主。但随着Netflix依靠纯粹会员付费的模式，成为新一代的流媒体巨头，并且一举打破了好莱坞的权力格局，无论是爱奇艺还是腾讯视频都走上了竭力扩大订阅用户以及付费营收的道路。根据爱奇艺最新一季的财报显示，其会员收入达到46亿元人民币，广告营收为15亿元人民币，会员收入首次占比总营收达61%。
事实上，在不断强化用户的付费意识之后，再想通过广告收费本身已经难上加难，付费用户还得看花式广告这种情况，很大程度上还是用户在包容平台的擦边球行为，而当所谓“超前点播”遇上真正较真的付费用户时，爱奇艺最终便收获了一场败诉。
▲《庆余年》引发的“超前点播”事件
当下对于真正的影视专业内容来说，让用户直接付费几乎是唯一且可靠的选择。Netflix自不必说，Disney+、AppleTV+也都是完全无广告，只收订阅费，就连曾经一度计划推出带广告版本的HBOMax在最终上线时，也只有一个完全付费的选项。而目前Hulu美国版是为数不多还有广告套餐选项的影视流媒体，但这个平台的不温不火，多少也能从侧面反映出这种中间路线的问题。
回到所谓的PUGC内容上，如何让这些没有传统影视公司资源，更多依靠个人或小团队的视频创作者长期稳定出品内容，才是PUGC平台能够维持并扩大影响力的关键。
换言之，找到让平台和创作者能够同时保持稳定收益的商业模式，才有可能形成正向循环。YouTube给出的答案很简单：用户消费内容—平台售卖广告—创作者与平台分成。
而同样作为PUGC内容平台的B站，直到现在依然还在靠游戏作为主要营收；早年向用户承诺的不在视频中添加广告的说辞，更是成为紧箍咒，一旦食言便会遭遇剧烈反弹。
因此，B站UP主要实现商业化，最终还得靠自己积累足够粉丝与流量之后，再通过获得第三方的广告需求来变现，但这也仅仅是针对少数顶级创作者才适用的模式。更多中下层级的UP主多数还是在“用爱发电”。
作为平台，即便是创作者流量再大，对于B站也更像是赔本赚吆喝，5月28日，B站宣布发行价值6.5亿美元的可转换优先债券，用于内容生态和技术研发投入，以及公司的日常经营，因为不管能不能靠这些PUGC内容产生营收，不菲的视频带宽成本始终是跑不掉的。
巫师财经在退出视频中也直接提到了“用爱发电的积极性下降”。巫师财经表示，在B站发布视频的8个多月时间里，由于自身内容坚持和行业环境，他没有进行过商业变现，没有接过任何形式的广告，这种全靠热情维持内容输出的模式，在视频反馈不如预期之后，他开始怀疑“用爱发电”的可持续性。总结一下，就是在B站想挣钱不容易。
▲巫师财经宣布退出B站的视频截图
诚然，巫师财经本身先前也出现了洗稿、抄袭等丑闻，但对于一个拥有百万粉丝的视频创作者来说，无法直接依靠播放量实现收益，无论如何也是一笔不小的损失。这也是为何多数B站知名UP主，甚至会[不惜]冒着违法风险在YouTube发布视频，毕竟YouTube根本不需要太多运营，只要像美食作家王刚这样能够稳定输出硬核内容，其百万量级的粉丝带来的广告分成就绝对会超过B站所带来的收入。
从这个角度来看，字节跳动下的西瓜视频，在商业模式上就[天然]更有利于PUGC内容的生态。从一开始，这个平台就主打[免费]观看、算法推荐以及信息流广告，几乎是完整复刻了YouTube的模式。
并且背靠头条系的流量与算法，目前除了信息流广告，在不打扰用户体验的情况下，西瓜视频也逐渐开始在视频播放的结尾添加贴片广告，寻求更多元化的广告收入。平台上的创作者则可以根据播放量获得相应的平台补贴与广告分成。
抛开内容，在产品层面，西瓜视频几乎也是与B站针锋相对，在5月份B站全面上线4K画质选项之后不到一个月，6月初西瓜视频也宣布正式面向所有用户和创作人[免费]开放短视频4K画质。
▲B站UP主影视飓风制作的《4K演示片》截图
西瓜视频要强调[免费]，是因为B站的4K和之前的所谓1080P+只针对付费的大会员，实际上如果不是B站注册用户，最高只能观看480P分辨率的内容。
这其实也是两者的本质区别，B站依然在想尽办法将所有人拉入这个社区，尽管如今已经不知道这个社区的主题为何物。西瓜视频则完全是沿袭了YouTube不设置门槛的做法，不管是不是注册用户都能看到所有PUGC内容和享受所有功能。
一两个巫师财经并不会改变两家平台当前各自的模式，但就PUGC内容来说，没有习得YouTube商业模式，光靠模仿一个网页模版，只能是照猫画虎。
而最近传出的腾讯有意从百度手中接过爱奇艺股权的消息，也说明了一个问题：在商业规律面前不要太过天真，用爱发电支撑不起一盘迟迟无法挣钱的生意。
还需要靠游戏业务度日的B站，面对着背靠字节跳动千亿营收[支持]的西瓜视频一波又一波的砸钱攻势时，也需要考虑自己生存问题的后浪们大概也是{爱莫能助}了。
但是，西瓜视频的砸钱攻势并不全然稳妥，毕竟嗷嗷待哺的UP主们看到一个个被西瓜视频“包养”后生活潇洒的例子，跑出名堂的UP主更不愿意轻易转战阵地，也会不断向西瓜视频开价，甚至抬价。字节跳动还能花多少个“网传千万”才能{笼络}PUGC头部玩家，这道题很{难解}。
重金挖掘自然打开了市场对于西瓜视频PUGC的认知，然而，相比较B站十年苦心运营走到现在的用户黏性，西瓜视频短期内的“蛮横”其实并不讨喜，何况市场对于西瓜视频能从0到1自我孵化出头部UP主的实力还是存疑，毕竟至今没有一个真正西瓜系的UP主成功破圈。即使西瓜视频也在努力，包括前不久重金推出“活字计划”，意图进一步拉拢图文内容者转战视频领域，但在案例缺失的情况下并没能掀起行业的高度关注。
作为“App工厂”字节系里试错机会最多的西瓜视频，初期被业内认为对标优爱腾，自制上试水综艺内容却毫无水花，而到现在转向针对B站一起争夺“中国YouTube”的称号，字节跳动撒完一波又一波钱后，如果西瓜视频还是只能在撒钱的那一刻震慑行业而没有[解决]如何长久运营的问题，也没有批量生产出属于西瓜系的“YouTuber”的话，那么[财大气粗]的字节跳动留给西瓜视频和背后团队的时间也会不多了。
剧评|《隐秘的角落》里的隐秘人性
直播风口下，长视频平台如何看待直播带货？
如需转载请在文章开头注明来源，并附上原文链接。更多资讯请登录手机版“综艺+”m.zongyijia.net返回搜狐，查看更多
责任编辑：
积极 -4.5
主题公司：字节,提交公司：nan
poslist: [('不惜', 0.5), ('免费', 1), ('高层', 1), ('天然', 1), ('支持', 1.25), ('解决', -1), ('财大气粗', -1.25)]
neglist: [('放弃', 1), ('离开', 1), ('激进', 1.25), ('爱莫能助', 1), ('笼络', 1.25), ('难解', 1.5)]

224:


时光如梭，转眼间2020年已然过半，面对充满激荡与挑战的市场环境，我们才能如何守护[好]自己的财富?苏宁金融在6月末连续推出反{欺诈}及黄金投资两场主题直播，先跟大家聊聊如何守护[好]钱袋子，再谈谈黄金投资{怎样}保值增值。两场直播的时间分别是6月29日19:00、6月30日15:30，届时登录苏宁金融APP，点击“发现页-金融直播”即可收看。




近年来，移动支付渗透到了人们衣食住行的各个方面，包括线上的电商购物和金融理财以及线下的零售交易、智慧出行等场景。随着移动支付的普及，在网络上以各种形式向他人骗取财物的{诈骗}{手段}也不断翻新出奇。我们{怎样}才能守[好]自己的钱袋子?苏宁金融反{欺诈}管理中心{风险}副总监栾诚、苏宁金融研究院金融科技研究中心研究员黄馨，将和大家聊聊如何防范网络{诈骗}。根据苏宁金融的日常监控数据，可以将电信{诈骗}的{手段}归纳为10种，传播途径大部分为电话、短信和即时通信软件(如微信、QQ)。大家可以在直播中对照这10种{诈骗}{手段}，看看自己是否也有过类似被骗的经历。除此之外，两位专家还将给大家分享日常银行卡支付及手机支付的[安全]小妙招。详情敬请关注苏宁金融6月29日19:00的直播：《守护钱袋[安全]，{警惕}网络{诈骗}》。
黄金在人们心中一直是财富的象征。在市场动荡时，黄金因其保值增值的特性一直是人们避险投资的首选。当疫情在全球蔓延，宏观环境遭受冲击的大背景下，普通投资者如何把握黄金投资机会?苏宁金融将邀请博时基金基金经理王祥为大家详细解析黄金资产的配置价值。在直播中，王祥将对2003年以来的人民币黄金价格进行回溯，并分析指出，黄金资产适合长期配置，在传统的股债资产中加入黄金，可以有效提高资产配置策略的{风险}收益比。在配置比例方面，在控制高{风险}资产和低{风险}资产总体比例二八不变的情况下，可调整高{风险}资产中黄金和股票的比例来寻找最优的配置。对于小白投资者来说，黄金定投也是不错的策略选择。想了解更多黄金投资秘笈?那就不要错过6月30日15:30的直播：《全球避险情绪再升温，黄金后市怎么看?》。
积极 -7
主题公司：苏宁金融,提交公司：nan
poslist: [('好', 1), ('安全', 1)]
neglist: [('欺诈', 1), ('怎样', 1), ('欺诈', 1), ('风险', 1), ('诈骗', 1), ('诈骗', 1), ('手段', 1), ('警惕', 1), ('诈骗', 1)]

230:
原标题：万达电影：短期有较大现金流压力，境内流动资金贷款40亿元6月23日，万达电影（002739.SZ）发布关于非公开发行股票申请文件反馈意见回复公告。万达电影表示，公司短期内面临较大的流动资金{缺口}，短期内现金流压力较大，需要补充流动资金。按照万达的计划，此次发行拟募集资金43.5亿元，用于新建影院项目及补充流动资金，募投项目投资金额主要包括：前期规划费用、工程费用和设备费用。其中，用于新建影院项目的资金为31.45亿元，平均单个影厅投资金额为250万元。万达电影拟新建162家影院，其中2020年新建59家，2021年新建81家，2022年新建22家。此次拟建设的影院均采用直营模式，即由万达电影直接投资，影院资产归万达电影所有。截至5月末，有27家正在建设中，125家尚未开始建设。按照万达的计算，项目计划建设162家影院，1258块银幕，计算期内合计可实现营业收入310.46亿元，假设计算期为10年，平均每年可实现收入31.05亿元。万达电影称，目前公司下属的国内600多家影院全部停止营业，至今仍未[恢复]营业，疫情对公司经营业务短期影响较大，使得公司营业收入短期内出现较大幅度下降。但在疫情期间，公司仍需要支付员工薪酬、影院租金、物业费、财务费用等较为刚性的成本费用，给公司带来了较大的财务压力。据万达电影披露的财务数据，2020年前三个月，公司合计实现营业收入12.55亿元，较2019年同期41.98亿元大幅下降70.12%；归属于上市公司股东的净亏损6亿元，与去年同期[盈利]4.01亿元相比大幅下滑249.75%。公司短期内面临较大的流动资金{缺口}，短期内现金流压力较大，需要补充流动资金。除了面临流动资金的{缺口}，万达电影的负债规模及财务费用也在逐年[提升]。截至5月末，万达电影境内流动资金贷款合计40.7亿元，金额超过此次补充公司流动资金及偿还{借款}的13.05亿元。万达电影表示，此次补充流动资金和偿还{借款}项目的实施，可以[有效]缓解公司的资金压力，并利于减少财务费用，增强公司的抗{风险}能力和财务稳健性，推动公司持续[稳定的]经营。截至今日收盘，万达电影报15.66元/股，涨幅0.13%。

积极 -1.75
主题公司：万达,提交公司：nan
poslist: [('恢复', -1), ('盈利', 1.25), ('提升', 1), ('有效', 1), ('稳定的', 1)]
neglist: [('缺口', 1), ('缺口', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('风险', 1)]

234:
记者|胡振明
拟上市公司永和股份虽然近年来营收和利润一直持续增长，但其在报告期内经营管理上却有{不规范}之处，不仅{违法}{违规}事项多，交了近百万{罚款}，且公司财务数据之间的勾稽关系也不匹配，存在{虚增}营收和采购的可能。
近期，浙江永和制冷股份有限公司（简称“永和股份”）发布了招股说明书申报稿，拟在上交所首次公开发行股票并上市交易，拟募集资金13.98亿元，全部用于与公司主营业务相关的投资项目。
梳理招股书，《红周刊》记者分析发现，该公司报告期内（2017年~2019年）的营业收入和采购方面数据由于得不到相关财务报表数据的[合理][支持]，存在数亿元的收入和采购的[真实]性难以证实现象，不排除该公司为达到股票上市的目的，而有{虚增}收入和采购数据的可能。
{涉嫌}{虚增}营业收入
信披或有重大{遗漏}
招股说明书披露，永和股份在报告期内收到的银行承兑汇票金额与“销售商品、提供劳务收到的现金”之和占营业收入（含税）的比重分别为94.43%、100.66%和101.43%，表面上其与营业收入的规模[基本]匹配，可实际上，《红周刊》记者根据一般财务会计原理进行分析，发现上述对等关系是存在一定{疑问}的。
例如，2019年永和股份的含税营业收入有199689.04万元，而同期“销售商品、提供劳务收到的现金”为151797.03万元（如表1所示），这意味着，这年永和股份的收入中还有47892.01万元收入是没有得到现金流[支持]的。理论上，未收现的含税营业收入必然导致应收票据或者应收账款有相同规模的[增加]。
表1永和股份报告期收入相关数据（单位：万元）
合并资产负债表显示，2019年年末应收款项融资（应收票据主要用于对外背书转让或贴现等融资情形，按照规定作为应收款项融资核算）为16232.39万元，跟上一年年末的应收票据18170.08万元对比，不但没有[增加]，反而减少了1937.69万元；2019年年末的应收账款为16962.50万元、应收账款{坏账}准备940.83万元，两者合计金额跟上一年年末相同项目的合计金额对比，存在2519.26万元的减少。综合起来，2019年年末应收票据与应收账款的合计金额比上一年年末的合计金额减少了4586.07万元，如果再考虑预收款项减少的620.76万元因素，则这一年不但没有出现47892.01万元应收款项的[增加]，反而进一步拉大了差距，{差异}值高达51857.32万元。
值得一提的是，关于应收票据问题在永和股份的招股书中有这样的披露：2019年公司收到的银行承兑汇票有50753.08万元。若真的如此，该项金额与未收现的47892.01万元含税收入并没有相差很大，[基本]上是能够相互对应。但需要注意的是，该披露只是从收到的银行承兑汇票角度进行说明的，其中可能包括了应收票据，也可能包括应收账款。若是从财务报表项目的角度进行数据分析，其应收票据与应收账款的新增金额与含税营业收入、现金流量却是有重大{差异}的。难道说，永和股份对应收票据的背书或贴现行为，导致财务报表数据变得更{复杂}，{以致}不[容易][理解]？
在招股书中，企业对票据背书与贴现的披露是并不完全也不详细的。其中，公司已背书或贴现且在2019年年末尚未到期的应收票据余额包括终止确认的8164.65万元、未终止确认的8243.02万元，两项合计16407.67万元，可见其并不能够完全说明全年收到银行承兑汇票50753.08万元的具体情况，显然这是很难解释清楚为何财务报表数据不能[合理][支持]51857.32万元这部分含税营业收入情况的，至少说，还有35449.65万元是票据背书或贴现余额不能覆盖的。据此来判断，永和股份对票据背书或贴现的情况披露是并{不完全的}，存在重大{遗漏}的可能，当然，这也有可能是{虚增}了2019年营业收入。
梳理2018年的财务数据勾稽关系时，可发现有同样的问题存在。这一年的含税营业收入为223551.40万元，相比同期“销售商品、提供劳务收到的现金”160828.90万元多出62722.50万元。但是年末应收款项及其{坏账}准备综合起来仅比上一年年末[增加]了5705.43万元而已，远远达不到收入与现金流量之间的数亿元差距。
即便是考虑预收款项[增加]的1126.90万元，以及已背书或贴现且在2018年年末尚未到期的应收票据30049.04万元的影响，也仍然存在28094.94万元的含税营业收入存在{虚增}的可能。
采购数据也{不正常}
永和股份通过采购原材料、生产并销售氟化学产品而获得[盈利]，与生产活动关联的采购和销售两种活动虽然是公司产品“一进一出”的两端，但是前述分析已经发现销售环节存在巨大{异常}，这就让人{质疑}其采购方面数据是否[真实]。
2019年，永和股份向前五名供应商的不含税采购额为56501.03万元，占全年采购总额的45.29%（如表2所示），由此可以[合理]测算出，2019年永和股份的采购总额有124753.88万元。
由于2019年4月1日起增值税税率进行了调整，分别按16%和13%的税率核算，因此，永和股份2019年全年大约存在17153.66万元的增值税进项税额，即由此进一步推算出，永和股份2019年的含税采购总额大约为141907.53万元。
如果前五名供应商情况、全年含税采购情况没有问题，则我们可以从合并财务报表中找到相同规模的购买商品和接受劳务相关的现金流量或者{应付}票据与{应付}账款等数据对采购情况形成[合理]的支撑。
合并现金流量表显示，2019年“购买商品、接受劳务支付的现金”为116783.21万元，其中，剔除750.95万元预付款项新增部分影响，即与全年采购总额相关的现金流量有116032.26万元。以之与2019年全年含税采购总额141907.53万元勾稽，则有25875.27万元的含税采购额并没有支付现金。理论上，永和股份在2019年年末{应付}票据与{应付}账款跟上一年年末相比较，应该增长25875.27万元才[合理]。
可事实上，合并资产负债表显示，2019年年末永和股份的{应付}票据和{应付}账款分别有32331.75万元和32132.52万元，两项合计金额跟上一年年末相同两项的合计金额70491.88万元对比，不仅没有[增加]，相反还减少了6027.61万元。一增一减下，两者之间的{差异}进一步扩大，有31902.88万元的含税采购额既没有支付现金，也没有形成相同规模的{应付}票据及{应付}账款。
招股书披露，公司已背书或贴现且在2019年年末尚未到期的应收票据余额合计为16407.67万元，这一金额明显跟采购{差异}金额并不相同，存在15495.21万元的差距。这就奇怪了，是招股书信息披露当中{遗漏}了重要项目不对外披露，还是连同{虚增}收入一样存在了{虚增}采购情况？
值得一提的是，若暂不考虑永和股份的票据背书或贴现问题，那么其营业收入与现金流量、应收款项之间的{差异}是51857.32万元，而采购与现金流量、{应付}款项之间的{差异}为31902.88万元。这两个{差异}金额明显不同，而招股书所披露的票据背书或贴现信息又比较有限，很难对上述两个{差异}形成合[理解]释。
如果用跟上述同样的方法进一步去分析2018年永和股份的采购情况，[不难]发现这年也存在相同的问题。全年163920.24万元含税采购总额与2018年“购买商品、接受劳务支付的现金”112046.96万元勾稽，现金支付比含税采购总额少了51873.28万元，虽然预付款项减少1121.25万元、{应付}款项[增加]24874.71万元，一减一增，所形成的{应付}债务也只有25995.96万元而已，这比51873.28万元仍少了25877.32万元。
此外，《红周刊》记者还分析了永和股份在2018年和2019年由于“购建固定资产、无形资产等长期资产”而形成的对{应付}账款的影响。结合固定资产账面原值的[增加]额、在建工程本期[增加]额及转入固定资产金额、无形资产的[增加]、长期待摊费用的[增加]（如表2所示），以及其他非流动资产当中的预付长期资产购置款，对比同期“购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金”，发现对比结果在2018年和2019年分别存在9792.85万元和5548.54万元的{差异}，这虽然可能对{应付}款项形成影响，但即便考虑到这个因素，也仍然难以解释上述采购情况分析当中出现的{差异}。
表2永和股份报告期采购及长期资产相关数据（单位：万元）
{违法}{违规}事项多
三年交了近百万{罚款}
招股书披露，永和股份的主要产品是比较特殊的氟化工产品,包括氟碳化学品单质、混合制冷剂、含氟高分子材料及其单体,以及氢氟酸、萤石精粉、萤石块矿等。目前,永和股份第三代HFCs类含氟制冷剂产品已形成较大生产规模。
值得注意的是,正由于永和股份身处化工行业,特别是氟制冷剂对环境存在不同程度的影响,环保问题对永和股份的影响并不小。例如，HFCs制冷剂的GWP值较高，其排放不断[增加]将对全球变暖带来较大的隐患，已引起了国际社会的高度关注,不排除未来会被更好的制冷剂替代可能。
实际上，根据招股书的披露,永和股份及其子公司在报告期内出现过多次环保问题且受到多次行政{处罚}。例如，2017年10月31日子公司金华永和由于项目技改未经环保验收擅自投入生产，{违反}了《建设项目环境保护管理条例》而受到“{停产}并{处罚}款90000元整”的行政{处罚}。此外，还有受到{罚款}2万、4万等环保行政{处罚}事项。
跟环保{处罚}相比，永和股份及其子公司受到的涉及出品、海关事项的{处罚}则更大。例如，2017年9月7日永和股份由于“{涉嫌}出口一氯二氟甲烷申报运抵国与实际{不符}，{违反}海关监管规定，影响国家许可证件管理”而受到海关的{警告}并{处罚}款79.5万元整以及{罚款}3.5万元整的两次{处罚}。
2018年3月19日，子公司金华永和“因未经海关许可擅自外发保税料件、未如实向海关申报加工贸易成品单位耗料量、未如实向海关申报擅自调换保税料件并向海关核销手册等行为”而被海关处以{罚款}27.05万元整的{处罚}。
仅这两个事项，就导致永和股份缴纳超过百万元{罚款}，其出口业务{风险}及问题[可见一斑]。实际上，报告期三年内，永和股份的主营业务收入中外销收入分别为73195.96万元、107764.15万元和89863.58万元，占主营业务收入的比重分别为48.69%、52.86%和48.79%。这也就是说，永和股份及其子公司的产品有近一半用于出口，由上述{处罚}来看，其涉及出口的业务{风险}是{不可}{小觑}的。此外，永和股份的产品还涉及反倾销调查、中[美]贸易政策变化等影响，若处理{失误}，将面临外销收入下降，整体收益下滑的{风险}。
根据招股书披露，永和股份及其子公司在报告期受到了环保、海关、公安、消防等至少16项行政{处罚}事项，除了{警告}、停止使用、{停产}等{处罚}之外，所缴纳的{罚款}合计达到151.07万元。这个规模的行政{处罚}及{罚款}，是近年来申请IPO的公司当中并不多见的。
（本文已刊发于本期《红周刊》，文中提及个股仅为举例分析，非投资建议。）
更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）
积极 -40.625
主题公司：永和股份,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1), ('支持', -1), ('增加', -1), ('容易', -1), ('理解', 1), ('盈利', 1), ('真实', 1), ('合理', 1), ('合理', 0.625), ('增加', -1), ('不难', 1.25), ('可见一斑', 1), ('美', 1.25)]
neglist: [('不规范', 1), ('违法', 1), ('违规', 1), ('罚款', 1.5), ('虚增', -1), ('涉嫌', 1), ('虚增', 1), ('遗漏', 1), ('疑问', 3.0), ('坏账', 1), ('复杂', 1.25), ('以致', 1), ('不完全的', 1), ('遗漏', 1), ('虚增', 0.25), ('不正常', 1), ('异常', 1), ('质疑', 1), ('应付', 1), ('应付', 1.5), ('差异', -1.25), ('应付', 1), ('差异', 1), ('违法', 1), ('违规', 1), ('罚款', 1.5), ('处罚', 1), ('处罚', 1), ('涉嫌', 1), ('不符', 1), ('违反', 1), ('警告', 1), ('罚款', 1), ('罚款', 1), ('处罚', 1), ('罚款', 1), ('风险', 1), ('处罚', 1), ('风险', 1), ('不可', 1), ('小觑', 1), ('失误', 1), ('风险', 1), ('警告', 1), ('停产', 1), ('处罚', 1), ('罚款', 1)]

236:
北京疫情的{反复}对房地产市场的影响正在加速体现，部分中、高{风险}地区的新房售楼处被限流，二手房中介门店暂时{关店}，大部分购房者的置业计划大概率会推迟，北京房地产市场在近期的回暖态势或会戛然而止。北京部分区域新房限流、二手房中介门店{关店}一位北京丰台区新房置业顾问告诉《华夏时报》记者，“现在工作人员都做了核酸检测，大部分在家办公，一般留两个人值班。看房倒是能看，就是售楼处限流，需要提前预约。客户到访需要出示健康码，接待也要{分开}，因为这样比较[安全]。”一位新发地附近的中介从业者告诉《华夏时报》记者：“新发地片区的底商都{关门}了，我们中介门店现在也关了，我们只能在家办公，但是效果{不大}，这个行业[最主要]就是看房、联系客户，现在联系客户也看{不了}房，结果还是零。最近我们要做第二次核酸检测，至于什么时候能解封，谁也说{不准}。”疫情下的房地产市场，势必会受到影响。6月15日，北京市住建委下发通知，要求加强北京房屋租赁中介机构疫情防控，位于疫情中、高{风险}区域的门店应暂停各类聚集活动，并通过错时上班、轮流值班等[弹性]工作方式{降低}人员密度。各个房地产中介做出了反应，中原地产、我爱我家、麦田等中介机构，对列为疫情中、高{风险}地区的门店已暂停聚集活动。链家方面的负责人告诉《华夏时报》记者，针对新发疫情，根据政府相关部门的疫情管控及街道社区的防疫要求，链家对门店的防疫要求重新升级，同时暂时{关闭}了相关市场（新发地等）周边以及高{风险}相关区域的门店，并要求相{关门}店的经纪人居家{隔离}。自6月21日起，北京链家已开始分批次对全员进行核酸检测，以[保障]员工和客户的健康[安全]。麦田房产相关负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示，麦田根据各个区域不同等级的{风险}要求，全员（受影响地区）进行核酸检测，大部分进行居家{隔离}，仅留1到2人在门店值守。公司内部对中高{风险}地区的门店进行[跟进]，细化管理{安抚}员工，为门店提供消毒物资，包括口罩、消毒液、洗手液、一次性手套。疫情再次来袭，各个中介机构也开始调整作业方式，链家方面表示，受疫情影响，部分小区加强了进出管理，一定程度上影响了客户的线下看房，预计将对部分区域房源的成交周期带来影响。链家经纪人通过线上VR带看等方式[满足]区域的客户看房需求。麦田房产表示，中高{风险}区域已按照物业要求，无法进行带看，麦田调整作业方式，采取无接触作业模式，比如VR带看、线上签约，远程租赁操作，[保护]经纪人、消费者的人身[安全]。虽然新房市场{不可避免}会受到疫情的影响，但相比之下，二手房市场受到的影响会更大。合硕机构首席分析师郭毅在接受《华夏时报》记者采访时表示，新房市场的售楼处是一个相对公开和独立的空间，可以控制看房人数，避免客户阶段性的重叠，对案场的消杀、管理工作也更[容易]一些。而二手房方面，因为目前购房者、房东的心态都会受到疫情的影响，双方都不想频繁接触陌生人，房东也{不太}[乐于]接受陌生人进入房子[实地]看房，二手房市场可能会受到一个比较严重的冲击。线上售房效果{不明显}，北京市场短期大受影响今年以来，{突如其来的}疫情让更多房企将精力放在了线上，线上卖房、直播、全民营销、购房补贴等方式层出不穷，但效果并{不明显}。在实际操作方面，房地产各种线上动作更多的是为项目和二手房提供了线上展示的功能，相比之下线下的看房仍然很重要。郭毅分析，房地产各种各样的营销动作都一直有采用，有线上直播、线上真人带看、VR房源展示等等，但是实际上从房地产本身来说，线下看房这个环节目前来说还是很难{规避}的，几百万的房子大家还是会[相信]眼见为实，最后才可能达成交易。近几个月以来，北京楼市呈现复苏态势，在几个热销楼盘的[带动]下，楼市成交量开始回升。但近期北京疫情的{反复}，线下的带看受影响，成交量立马显示出下滑态势。贝壳研究院的数据显示，6月的第三周即6月15日至6月21日，北京周度成交量环比降幅达到41.2%。麦田房产方面的一组数据也能直接反映出市场动向，相比于6月1日至6月10日，6月11日至6月20日，麦田房产带看量同比下降20.25%，成交量同比下降11.02%。疫情会影响全年北京市场吗？58[安居]客房产研究院分院院长张波在接受《华夏时报》记者采访时表示，疫情对于北京楼市的影响可以分两个阶段来看，第一阶段是2月到5月，受疫情影响，导致一季度整体的销量明显下滑，但北京楼市的复苏在一线城市内节奏偏慢，相比于沪深，北京楼市在5月才[迎来]明显成交放量。第二阶段是6月的疫情影响，由于北京近期疫情出现{反复}，对于楼市的影响又开始显现，尤其是二手房的线下看房{受阻}会较为明显，但相比于第一阶段，第二阶段人群的心态[稳定性]已有明显增强，随着疫情[快速]得到[有效]控制，北京楼市三季度的成交量将会逐步复苏。贝壳研究院首席市场分析师许小乐分析，本轮北京疫情反弹，对市场短期成交影响明显，6月二手房成交预计环比出现小幅下滑。长期看，当前北京市场以[改善]性居住需求为主，被疫情{抑制的}需求将随疫情的[消退]而逐渐在后几个月释放出来。此次疫情对买卖双方预期影响有限，全年均价{不会}发生大幅变动。（来源：华夏时报）
积极 -7.3125
主题公司：nan,提交公司：麦田房产
poslist: [('安全', 1.5625), ('最主要', 1), ('弹性', 1), ('保障', 1), ('安全', 1), ('跟进', 1), ('满足', 1), ('保护', -1), ('容易', 0.625), ('乐于', 1), ('实地', 1), ('相信', 1), ('带动', 1), ('安居', 1), ('迎来', 1), ('稳定性', 1.25), ('快速', 1), ('有效', 1), ('改善', 1), ('消退', 1)]
neglist: [('反复', 1), ('关店', 1), ('关店', 1), ('分开', 1), ('关门', 1), ('不大', 1), ('不了', 1), ('不准', 1), ('降低', 1), ('关闭', 1), ('隔离', 1), ('风险', 1), ('隔离', 1), ('安抚', 1), ('不可避免', 1), ('不太', 1), ('不明显', 1), ('突如其来的', 1), ('不明显', 1.25), ('规避', 1), ('反复', 1), ('反复', 1), ('受阻', 1.5), ('抑制的', 1), ('不会', 1)]

239:

6月22日晚间，君正集团(601216，SH；收盘价2.59元)发布公告称，公司收到华泰保险集团通知，银保监会已同意君正集团及其全资子公司君正化工将所持华泰保险合计约15.31%的股份转让给安达天平再保险。转让完成后，君正系公司持有华泰保险集团股份比例由22.36%降至7.05%。此次交易获批，安达系公司合计持有华泰保险股份比例由30.9%升至46.2%，离绝对控股仅一步之遥。根据君正集团去年11月公告，上述股权转让获得银保监会批准后，君正集团及君正化工将继续向安达天平再保险合计转让持有的华泰保险2.84亿股股份(占总股份的7.05%)，每股价格为12元，交易总价为34.02亿元。若后续7%的股权交易顺利进行，其持股将达到53%，稳居绝对控股地位。15.31%股权转让获批公开资料显示，安达保险集团是全球最大的上市财产及责任保险公司，在全球54个国家和地区设有分支机构，向各类客户提供商业和个人财产责任保险、个人意外和补充健康保险、再保险以及人身保险和服务。2018年，安达保险集团在财富全球500强中排名第366位。在此次15.31%的股份转让获批之前，安达系早在2002年就已入股华泰保险，通过旗下3家公司合计持股超过20%。2019年3月，安达百慕大获批加入，安达系4家公司对华泰保险的合计持股提升至26%以上，由于超过25%的中外合资划分线，华泰保险集团成为我国第一家合资保险控股集团。2019年10月30日，安达百慕大保险继续收购华泰保险股份获批。而“安达系”持有华泰保险的比例也增至30.9%。2019年11月，君正集团公告，拟将对华泰保险89912万股股份(对应22.36%股权)全部转让给安达天平，每股12元，交易总价约107.8944亿元。君正集团及君正化工与安达天平签署了两份协议，分别是《股份转让协议》《股份购买意向性协议》。《股份转让协议》[约定]，君正此次共向安达转让华泰保险约15.31%股份，其中君正集团转让11.74%，君正化工转让3.57%，交易总价为73.87亿元。《股份购买意向性协议》[约定]，当华泰保险股份首次转让获得中国银行保险监督管理委员会批准后，君正集团及君正化工将继续向安达天平再保险合计转让持有的华泰保险2.84亿股股份(占总股份的7.05%)，每股价格为12元，交易总价为34.02亿元。距绝对控股仅一步之遥随着此次交易的获批，安达系公司合计持有华泰保险股份达到了46.2%，离绝对控股仅一步之遥。若后续7%的股权交易顺利进行，其持股将达到53%，稳坐绝对控股地位。不过，对安达而言，如何处理与华泰保险股东大会之间的关系，能否顺利入主仍有待定论。《每日经济新闻》记者此前获悉，华泰保险于2月29日召开了2020年第一临时股东大会，9家股东占股21.4336%参与了表决，会议审议并{否决}了《关于君正集团及其全资子公司向安达天平出售华泰保险股份的议案》。据股东方透露，根据华泰保险公司章程，单一股东控制股份超过50%的需要提交股东大会审议，超过五分之四表决权的特别决议通过。启信宝数据显示，华泰保险集团注册资本金40.22亿元。
积极 0
主题公司：安达天,提交公司：安达系公司
poslist: [('约定', 1)]
neglist: [('否决', 1)]

240:
父女俩，内幕交易大买10个亿，净赚9个亿，如今被罚没36个亿！
内幕交易的股票是健康元，涉案期间未2015年3月16日，至2015年4月1日，而后健康元发布股份转让的重要信息，引发股价连续涨停。
证监会依法对一起内幕交易案罚没36亿（小标题）
证监会今日发布，依法对一起公安机关移送的内幕交易案作出行政处罚。近日，证监会依法对汪耀元、汪琤琤内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。
经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪琤琤共同控制多个账户并[投入]{巨额资金}交易“健康元”股票，交易行为明显{异常}，且没有[正当]理由或[正当]信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。
证监会表示，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。
父女俩操作21个账户买入10亿盈利9亿
根据中国证监会行政处罚决定书，汪耀元、汪琤琤系父女关系。内幕信息敏感期内，汪耀元、汪琤琤使用“汪耀元”、“汪琤琤”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”，共计获利906,362,681.39元。
内幕信息情况大致如下：
2014年底，健康元的实际控制人朱某国准备减持鸿信行有限公司（系健康元第二大股东，以下简称鸿信行）持有的健康元股份，2015年2月中上旬，欧某平向朱某国表示[愿意]帮他减持健康元股票。
考虑到腾讯公司的影响力，朱某国于2015年2、3月份向马某腾提出希望腾讯公司入股健康元，马某腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧某平亦和马某腾沟通过帮朱某国减持一事。
3月14日下午，朱某国和欧某平在香港见面时沟通了鸿信行减持健康元股票事宜，会谈过程中朱某国发微信向邱某丰咨询鸿信行减持后资金汇往香港的问题。
3月24日晚，朱某国、欧某平、马某腾在香港聚会时，就欧某平、马某腾参与鸿信行减持健康元股份一事达成[一致]，马某腾委托欧某平具体操作。此后直到4月1日，欧某平与朱某国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。
4月1日下午3时，朱某国微信通知邱某丰，鸿信行[确定]减持健康元股票。经申请，健康元公司股票自4月2日起停牌。
2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，），转让完成后，欧某平、马某腾通过鸿信行间接持有健康元7,439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。
马某腾间接入股健康元事项，在公告后引起市场广泛关注，其对健康元股价的影响印证了该信息的重大性。
公告出来后，健康元股价出现连续涨停走势。
综合上述情况，本案内幕信息即鸿信行减持及股权转让信息形成的时间不晚于2015年3月14日，公开于4月4日。朱某国、欧某平、马某腾等作为相关当事人，参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。
内幕信息敏感期内，涉案账户从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至4月1日共计买入88,631,885股，买入金额1,008,537,292.86元，卖出13,813,053股，卖出金额184,508,346.43元，期间净买入74,818,832股，净买入金额824,028,946.43元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为906,362,681.39元。
内幕信息敏感期内，汪耀元与欧某平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。
2015年3月14日下午，朱某国与欧某平在香港[商议]鸿信行减持事宜时，汪耀元也在香港并与欧某平有通话。
3月24日晚，朱某国、欧某[平和]马某腾在香港参加众安保险融资[成功]酒会，并就鸿信行减持事宜达成[一致]时，汪耀元也应邀参加酒会，并见了朱某国、欧某[平和]马某腾等人。
根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据2005年《证券法》第二百零二条的规定，我会决定:没收汪耀元、汪琤琤违法所得906,362,681.39元，并处以2,719,088,044.17元罚款。
汪耀元曾为众安保险股东
上述（2015年）3月24日晚的众安保险融资[成功]酒会，众安保险应为众安在线财产保险股份有限公司，该公司2017年9月28日在港股上市，董事长为欧亚平。
而2013年1月，汪耀元与前妻沈某蓉、女儿汪琤琤出资设立了上海远强投资有限公司，众安在线2013年10月成立，上海远强投资出资入股5%。不过后来汪耀元、汪琤琤都从上海远强投资股东名单中退出。
众安在线2019年底股东名单中，上海远强投资仍然持股占比3.4%。
来源：中国基金报
版权声明：部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，敬请原作者联系微信18516600808删除。
消极 6
主题公司：鸿信行,提交公司：nan
poslist: [('投入', 1), ('正当', -1), ('愿意', 1), ('一致', 1), ('确定', 1), ('商议', 1), ('平和', 1), ('成功', 1), ('一致', 1), ('平和', 1)]
neglist: [('巨额资金', 1), ('异常', 1)]

241:



6月18日，思摩尔通过港交所聆讯，距上市仅有一步之遥。
这也意味着，在新三板勇夺“十倍股”头衔后，思摩尔开启了新的历史征程。思摩尔这名字或许不被大众熟知，但其运营主体电子烟巨头麦克韦尔在“烟界”[名声]犹如中华。
据智通财经了解，麦克维尔是提供雾化科技解决方案的全球领导者，公司主要有两大业务，一是封闭式电子烟及电子烟组件的研究、设计及制造，客户包括日本烟草、英美烟草、ReynoldsAsiaPacific、RELX及NJOY等企业。
二是自有品牌开放式电子烟的研究、设计、制造和销售。在该业务中，麦克韦尔将所有的自由品牌产品销售给分销商，通过分销商将产品销售予终端消费者。
据弗若斯特沙利文数据，至2019年时，思摩尔已成为全球最大的电子烟制造商，市占率为16.5%，较第二名高出10个百分点。[领先]的市场规模背后，是思摩尔业绩的持续高速增长。
自2016至2019年，思摩尔收入从7.07亿元增至76.1亿元，年{复合}增速高达120.77%；同期经调整净利润从1.06亿元增至22.65亿元，年{复合}增速高达177.5%。
[领先]的市场规模+亮眼的过往业绩，投资者已在[憧憬]思摩尔复制中烟香港(06055)上市后涨近5倍的股价走势。但{可惜的}是，当前{{拥挤}的}新股市场，中美两国对于电子烟政策的{不明}朗，以及明显放缓的业绩增速都对思摩尔造成{不利}影响，其基本面不[确定]性增强，这将在一定程度上{压制}思摩尔估值。
众多[优质]标的分流资金
资深投资者应该知道，新股上市后短期股价表现是多方因素综合后的结果，这其中便包括了市场情绪、新股基本面(行业、财务、竞争壁垒、稀缺性、市值大小)以及同期上市新股的{拥挤}程度等。
而在上述因素中，同期上市新股的{拥挤}程度往往被投资者忽略，从而发生高预期落空的挫败感。事实上，{拥挤}程度会影响新股表现是真实存在的，若短时间内多家大体量知名企业开始招股，便会对市场中的资金形成分流，导致超额认购倍数{降低}。
超额认购倍数代表着市场对企业的热度和认可，若认购倍数不及市场预期，上市后的炒作热情也将快速衰退。而思摩尔当前或许便面临着这样的{窘境}。
据智通财经了解，进入6月以来，多家知名医疗、医药企业及物业管理公司通过港交所上市聆讯并开始陆续招股。其中便包括康基医疗(09997)、海吉亚医疗(06078)、海普瑞药业(09989)、宏力医疗管理(09906)、永泰生物-B等医疗、药业企业，以及金融街物业(01502)、弘阳服务(01971)、绿城管理等物业公司。
而6月18日便已通过港交所上市聆讯的思摩尔，招股章程迟迟未发布，但在其之后，于6月19日过聆讯的宏力医疗管理、弘阳服务，以及于6月23日过聆讯的海普瑞药业却已早早将招股章程发出。医疗、医药企业以及物业企业向来受港股市场[青睐]，思摩尔或许想暂避风头，但资金分流将难以避免。









1/4
1
2
3
4
下一页
尾页



新股解读：政策{不明}增速放缓思摩尔还是市场的香饽饽么?





在市场对诸多[优质]标的的审视中，思摩尔能否略胜一筹尚不可知。
政策{不明}行业承压
若说招股{拥挤}仅影响思摩尔上市后短期股价表现，但监管政策的{{不明}确}则有对其业务经营造成[正面]冲击的可能，而这，正是思摩尔所面临的最大不[确定]性。
就国内市场而言，2018年8月28日，国家市场监督管理总局及国家烟草专卖局共同发布《国家市场监督管理总局、国家烟草专卖局关于禁止向未成年人出售电子烟的通告》，为保护未成年人的身心健康，该通告明令禁止向未成年人出售电子烟产品。
2019年10月30日时，国家市场监督管理总局及国家烟草专卖局再次共同发布公告，即《关于进一步保护未成年人免受电子烟侵害的通告》。该通告要求电子烟生产者及卖方不得通过网络发布电子烟广告，且不得通过电子商务平台出售电子烟产品。
这也就意味着，国内只能通过线下渠道出售电子烟产品。该举措造成的影响便是电子烟在市场中的{渗透}速度放缓，这[必然]会导致思摩尔在国内的收入增速放慢，爆炸式增长或将{落下}帷幕。而2019年时，思摩尔中国内地市场收入占比为20.9%。
且智通财经认为，中短期国内电子烟政策看不到放松的可能，因为电子烟动的是税收贡献最大的传统烟草的“蛋糕”，在国家未有效解决该问题之前，政策难言宽松。
而在国外市场中，美国市场的政策也难言乐观。但据招股书显示，思摩尔2019年时美国市场的收入占比为21.8%，香港市场26.4%的收入占比中有93.4%的产品是发往美国，即思摩尔在美国市场的收入占比[其实]高达46.46%。
2019年的美国电子烟市场，犹如被一场巨浪卷袭。由于多地发现使用含有维生素E醋酸酯的{不合格}电子烟产品后引发呼吸系统{疾病}，这导致电子烟被推上风口浪尖。自2019年9月开始，美国若干州发布了关于尼古丁电子烟的临时紧急香味禁令。
据招股书显示，截至2020年6月8日，马萨诸塞州、新泽西州及纽约州已立法颁布永久性法定香味禁令；罗德岛州已制定永久性行政规则，禁止销售调味型电子烟；蒙大拿州及华盛顿州的紧急香味禁令条款已届满，但是否再启动并不[确定]。
由此可见，美国当前对于电子烟的态度也并不友好，若干州禁令的颁布阻止了调味型电子烟的发展，只能出售原味和薄荷醇型产品，但据市场数据显示，调味型在电子烟中所占的比例并不低。且在维生素E醋酸酯{不合格}电子烟产品引发呼吸系统{疾病}事件后，部分消费者心智将会受影响，从而导致消费者流失。







2/4
首页
上一页
1
2
3
4
下一页
尾页



新股解读：政策{不明}增速放缓思摩尔还是市场的香饽饽么?




整体而言，无论是中国、还是美国的电子烟市场，都受到了相关政策的明显影响，思摩尔的经营环境在中短期内很难[恢复]至2019年之前的水平，行业{渗透}速度的放缓或将让思摩尔超三位数的高增长成为过去时。
业绩初显放缓态势
虽然思摩尔2019年时的收入较2018年增长121.6%至76.1亿元人民币，经调整净利润较2018年增长208%，但中、美两国电子烟政策的变动对思摩尔业绩已有明显影响，只是在前三季度的高增长[带动]下未能体现。此处可从A股上市公司亿纬锂能对思摩尔的投资性收益(亿纬锂能持有思摩尔IPO前36.79%的股份)中寻找到蛛丝马迹。
智通财经发现，2019年第一至第四季度时，亿纬锂能从思摩尔处取得的投资收益分别为1.44亿、2.24亿、3.14亿、1.55亿，通过股权比例可算出，思摩尔2019年各季度的净利润为3.91亿、6.09亿、8.62亿、4.21亿，合计22.83亿元，这与思摩尔招股书中披露的2019净利润21.74亿元较为相符(有一定{差异}可能是因为上市开支的影响)。
通过上述数据能发现，思摩尔2019年第四季度时的净利润环比下滑超51%，而在前两个季度中，环比数据均是[大涨]。这说明思摩尔业务经营已受到明显冲击。
进入2020年以后，思摩尔再{遭受}{重击}。据招股书显示，截至2020年前四个月，公司的收入较2019年同期仅增长约7.8%。这主要是因为在疫情的冲击下，公司第一季度的产能较计划低了约三分之一，这使得思摩尔在今年前四个月中面向零售客户的销售收入同比{降低}约40.5%，面对企业客户的销售收入同比增长20.3%。
通过上述的分析能发现，思摩尔2020年前四个月收入增速的猛降主要是因为在疫情之下供给端受到了[正面]冲击，产能{不足}所导致。虽然自4月国内逐渐开始复工复产，供给端陆续[恢复]，但需求端仍将受影响，因为美国的公共卫生事件爆发落后于国内，且美国爆发的{游行}活动将对零售行业造成冲击，自然会对电子烟销售有所影响。
若没有疫情的发生，通过上述相关数据，便可大致判断出在维生素E醋酸酯{不合格}电子烟产品引发呼吸系统{疾病}事件后思摩尔在美国市场的复苏情况，但在疫情和{游行}活动的冲击下，需求端的变化将更为{复杂}。
在此大背景下，如何给思摩尔估值定价将会是个难题，但可以[确定]的是，思摩尔的业绩增速大概率已回不到之前的水平，估值[必然]较2019年巅峰时期有所{缩减}，且在资金分流、政策变动、经营环境{恶化}的多重因素的影响下，思摩尔中短期内将继续承压。
值得注意的是，美国电子烟巨头Juul自维生素E醋酸酯{不合格}电子烟产品引发呼吸系统{疾病}以来，其估值已{降低}三分之一。






3/4
首页
上一页
1
2
3
4
下一页
尾页



新股解读：政策{不明}增速放缓思摩尔还是市场的香饽饽么?





（文章来源：智通财经网）







4/4
首页
上一页
2
3
4
积极 -14.4375
主题公司：思摩尔,提交公司：nan
poslist: [('名声', -1), ('领先', 1), ('领先', 1), ('憧憬', 1), ('青睐', 1), ('优质', 1), ('正面', 1), ('必然', 1), ('其实', 1), ('恢复', 1), ('带动', 1.5625), ('大涨', 1), ('正面', 1), ('确定', 1), ('必然', 1)]
neglist: [('复合', 1), ('复合', 1), ('可惜的', 1), ('拥挤的', 1), ('不利', 1), ('压制', 2.0), ('窘境', 1.25), ('不明', 1), ('不明', 1), ('拥挤', 1), ('不明确', 1), ('渗透', 1), ('落下', 1), ('不明', 1), ('渗透', 1), ('差异', 2.5), ('遭受', 1), ('重击', 1), ('降低', 1.25), ('不足', 1), ('不合格', -1.5), ('疾病', 1), ('游行', 1), ('复杂', 1.25), ('缩减', 1.25), ('恶化', 1), ('不明', 1)]

245:
没有[永垂不朽]的手机，也没有[屹立]不倒的厂商。
本文经授权转载自Tech星球
ID：tech618
作者|周晓奇
“当年那么{厉害}的锤子科技，那么{厉害}的老罗，最后手机业务被迫卖掉了，但是你们（一加手机）走得很[稳健]，这里面有什么诀窍？或者背后的原因（是什么）？”今年4月，罗永浩在访谈中，自嘲式询问一加手机CEO刘作虎。
显然，罗永浩还是有些{不甘}心，但这已经{改变不了}锤子科技卖身字节跳动的事实，而为了还清逾三亿元的负债，他现在的身份则从“锤子科技CEO”变成了一名“带货主播”。
在手机业务上折戟的，不止有锤子科技。
当年，由华为、中兴、酷派和联想四大国产手机品牌组成的“中华酷联”，如今只有华为依旧[坚挺]，酷派、联想再无声响，中兴虽然还在[坚守]，但除了旗下红魔手机在游戏手机品类还有些拥趸，中兴手机及其子品牌努比亚在市场中已许久{不见}动静。
根据IDC发布的《2019年中国智能手机市场》报告显示，由华为（含[荣耀]）、vivo、OPPO、小米和苹果组成的TOP5品牌厂商出货量合计占比，已经达到整体市场规模的93.5%。
时过境迁，曾经的“中华酷联”变成如今的“华米OV”，此外还有众多二线手机厂商，如锤子、魅族、金立等，已然成为中国智能手机市场的过客，有些品牌轰然{倒塌}，有些依旧还在{艰难}苦撑。
几乎每一家品牌都有过高光时刻，但最终还是抵不过技术、渠道、供应链等综合实力更胜一筹的巨头。
当下，手机江湖依旧故事不断，但这个江湖已然不属于落幕的二线手机厂商。
走向[辉煌]
作为智能手机探路者，魅族创始人黄章是有[魄力]的。
2006年底，魅族召开年会，黄章向几十名员工表示魅族决定[进军]手机行业。
彼时，魅族是国内MP3行业老大哥，当年造出了全国第一款触摸屏加无螺丝设计的MP3，销量稳居全国第一。
在主业[蒸蒸日上]时，黄章却直接转换赛道，选择的还是从未接触过且极为{复杂的}手机行业。
虽然决定做手机，但黄章并没有这方面的[经验]，这让魅族第一款手机M8{延期}了两年，直到2009年才发售，当时魅族M8一度被称为“史上最强跳票王”。
不过，即使跳票了两年，但魅族M8发售后，人们发现其产品设计与系统UI堪比iPhone，价格却仅为iPhone的一半，另外还附带{超出}一般售后服务的[维护]方案，这引发了魅族M8的抢购[热潮]。
当时，魅族专卖店门口排起长龙抢购M8，两个月后，M8销量达到10万部，5个月内销售额[突破]5亿元。在当时国产山寨手机盛行的年代，魅族直接{颠覆}了国人对国产手机的看法，这也让魅族获得了“国产机皇”的称号。
出道即巅峰的魅族，还[收获]了一位重要粉丝，那就是时任金山软件副董事长、天使投资人雷军。
据媒体报道，从2009年开始，雷军[好]几次在吃饭间隙，都拿出魅族M8手机，现场向人科普智能手机的[好]处。
魅族M8手机
彼时的雷军，[自然]不想{错过}智能手机的风口，他辗转通过珠海当地政府找到黄章，[希望]以投资人的身份成为魅族董事长。2010年的雷军与黄章“[如胶似漆]”，经常出入魅族，与黄章探讨手机业务，期间郭万喜（现魅族COO）还常跑去为他们买可[乐]。
也就是在这一年，金立手机销量[突破]1000万台，仅次于三星和诺基亚，坐上了国产手机品牌的头把交椅。
这家2002年就创办的手机品牌，在2005年拿到工信部颁发的GSM和CDMA双牌照后，请刘德华代言，品牌知名度与销量一路[暴涨]。
即使在2014年，[群雄]争霸的智能手机市场，金立手机全球出货量依然有2000万台左右，其中印度市场近400万台，这个数字是其他所有中国手机品牌在印度市场的销量总和，金立也一举成为印度第六大手机品牌。
黄章与雷军的“蜜月期”没有持续多久，由于黄章{不肯}出让半点股份，这[自然]不[符合]雷军的利益，此后雷军[迅速]创办小米，两人的关系也就此{破碎}。
看到智能手机市场风口的不仅有雷军，就在魅族发布M8的2009年，联想集团向以弘毅投资为首的投资者，收购了联想移动的所有[权益]，开始[进军]智能手机市场。
次年，联想集团就发布了第一款安卓智能手机“[乐]phone”，不仅名字与iPhone{相差}无几，当时现身发布会的柳传志，更是表示“[乐]phone”将[努力]与iPhone保持同等水准，或者超过它。
不过，求稳的联想很快{砍掉}了“[乐]phone”，而是改组MIDH事业组，转向通过运营商渠道做[低价]手机，当时联想手机将近7成的销售比例都来自于运营商。
[乐]phone手机
同样背靠运营商渠道的还有酷派手机。当年，酷派先是联合中国电信发布了旗下首款采用Android操作系统的手机“酷派N930”，随后还与中国联通合作推出首款千元Android手机W711。
通过与运营商强绑定的加持，2010年酷派智能手机出货量504万部，同比增长132.3%。全年收入45.93亿港元，同比增长76.3%，净利润为4.8亿港元，同比增长100%。
联想手机则在2014年达到顶峰，通过收购摩托罗拉，创建“神奇工场”等战略调整，开始从[荣耀]、小米手机“虎口夺食”。
在智能手机起步时期，涌现出大批国产手机厂商，不仅有[老牌]通信厂商，更有不少互联网手机新贵。这些手机玩家或凭借渠道，或依靠产品，都在草莽时期[迎来]属于自己的时代。
{残酷的}洗牌
酷派终究还是“错付”了。
2014年，国资委要求三大电信运营商削减营销费，以此稳定利润。这意味着，运营商渠道在智能手机销量的占比将越来越低，酷派就此{遭遇}{致命}一击，先前积累的运营商[优势]成为{鸡肋}。
意识到这一{掣肘}后，加之当时小米手机的[火热]，酷派看到互联网渠道的[爆发]力后，转向与互联网公司合作。
当年底，酷派联手360组成战略联盟，由360向酷派投资4亿美元成立合资公司奇酷科技，360持有该合资公司45%的股权。
然而，就在酷派与360牵手半年后，2015年中旬，[乐]视宣布旗下公司27亿港元入股酷派，直接成为第二大股东。
周鸿祎当时朋友圈
这引起“红衣教主”周鸿祎的{不满}。“谁在我背后捅刀子试图screw我，我的原则是一定fuck回去”，当时周鸿祎在朋友圈表示。
虽然满腔{怒火}，但周鸿祎为了奇酷手机的发展，也曾从中俯身斡旋，甚至接受酷派与[乐]视在一起的现实，前提是酷派要提供人员、供应链、知识产权等方面的[支持]，360要继续做手机。
周鸿祎的一腔[热情]，贴在了酷派的冷面上。不仅酷派的资源[支持]没有到位，而且随着贾跃亭进驻酷派董事会，奇酷手机反而成为了“{眼中钉}”。随后，酷派近乎完全{脱离}奇酷公司，转而押注在了贾跃亭身上。
然而，贾跃亭的“生态化反”概念并{没能}持续多久，2016年[乐]视资金链{危机}开始全面[爆发]，{牵扯}其中的酷派也受到{严重}影响，当年酷派收入仅为79.69亿港元，同比减少45.7%，净亏损达到43.79亿港元，酷派由此逐渐{衰落}。
不同于酷派的押宝{失败}，金立手机则是步步陷入{迷途}。
原本在功能机时代抢得先机的金立，在智能机时代开始全面{掉队}。2010年前后，各大手机厂商均推出了首款智能手机，但金立却在2011年底才发布了旗下首款智能手机GN205。
值得注意的是，就在几个月前，雷军刚刚发布了小米1，作为小米推出第一款手机，雷军将性价比做到了[极致]，高通芯片搭配800万像素摄像头，售价仅为1999元，加上{饥饿}营销的打法，小米手机[炙手可热]。
相比之下，虽然金立手机售价也仅为1999元，但搭配的是联发科芯片，摄像头也只有500万像素，产品上已然全面落于下风。
与此同时，金立内部资金开始出现问题，据金立手机创始人刘立荣表示，金立在2016年和2017年营销费用和投资费用[投入]{超限}，其中营销费用达到60亿元，两项费用加[起来]接近100亿元。
然而，相比庞大的营销费用，金立的营收与利润不成正比。据界面报道，2016年，金立营收达到270多亿，净利润达到了13.3亿，现金余额为7.3亿。2017年上半年，金立营收则为150多亿，净利润则为7.6亿。
事后媒体调查[解开]了谜团，刘立荣很可能将{赌博}输掉的100亿元，嫁接成公司花费了百亿营销费用，才导致公司资金出现问题。
不过，无论百亿资金[真正]花费在了哪里，金立的全面{溃败}已成事实。在4G时代开启后，中兴、联想也[迅速]{消失}在一线阵营。
即使中兴在2012年推出互联网手机品牌“努比亚”，想以此抗衡小米、OPPO、vivo等[新兴]品牌，但努比亚的出现，非但没有挽回大局，反而连年亏损。
据中兴相关财报显示，从2015年到2017年，努比亚手机出货量都在1000万部左右。2016年营收53.78亿元，净利润亏损9142万元，2017年第一季度，努比亚亏损就达7123万元。
联想的第一代“[乐]phone”手机仅卖出70万部后，又转向与运营商售卖千元定制机，随后斥巨资200亿收购的摩托罗拉，也{没能}让联想手机[起死回生]。
就此，“中华酷联”的组合开始分崩{瓦解}，一线手机厂商{沦为}二线，直至逐个落幕，其中既有没跟上时代浪潮的原因，也有战略选择的{失误}。
落幕与苦撑
“[好]久{不见}，[欢迎]大家观看魅族17发布会”，2020年5月8日，魅族在自家公司旁搭建的场馆内，举办了魅族17系列手机线上发布会。
此次主讲人早已不是魅友（魅族粉丝别称）[熟悉的]白永祥、李楠或杨颜，而是魅族科技营销负责人万志强。
相比其他手机厂商发布会的阵仗，魅族此次新机发布会显得格外{冷清}，手机圈内鲜有人关注。而次月前魅族科技高级副总裁杨拓加入小米，担任小米集团副总裁、中国区首席营销官（CMO）的消息，却在手机圈内传了个遍。
就连魅粉在看完发布会后，也表示“没有底气在社交平台上喊魅族[牛]X，因为机器充满了妥协，尤其是相机、充电等方面与友商{相差}甚远。”
魅族或许不得不妥协，2017年推出的魅族PRO7系列，让魅族至今再难翻身。
魅族Pro7系列手机
当时，魅族在PRO7系列的“画屏”上[投入]了250万美元的开模费，同时对产品有{严苛}要求的黄章，还[投入]上千万元与工厂合作升级产线，[以期][提高]工艺精度让背屏与机身贴合。
原本以为[精良]的做工与[极致]的产品能引起市场抢购，为此魅族备货百万台，{没想到}魅族PRO7系列上市后反响平平，直接导致魅族联合创始人白永祥为此{失利}担责，{离开}魅族。
一波未平一波又起。就在白永祥{离开}魅族4个月后，魅族出现{内讧}{风波}，当时正值魅族15系列发布的紧要关头，时任魅族科技市场部总监张佳却在微博怼被黄章挖来的杨柘，“不能带领魅族走出{困境}”。
张佳发布的微博内容
在此期间，杨拓带来的[嫡系]更被魅族基层员工{举报}贪腐。为了[维护][嫡系]，杨拓向HR施压，要求向张佳发出{开除}通知，还通过与微博合作关系让这封{开除}信登上微博热搜。
几经{波折}下，原本就陷入{掉队}境遇的魅族又出现内耗，此后为魅族承担销量重任的魅蓝子品牌被砍，杨颜和李楠也先后{离开}，魅族就此再无“三剑客”，只剩下黄章一个人在[坚守]。
相比魅族的{掉队}，金立则直接进入了{破产}{清算}环节。
2018年初，金立被曝资金链{危机}，当年金立工业园{裁员}万人，还有50多家中小供应商跑到金立总部讨要{欠款}，内忧外患之下，金立轰然{倒塌}。
当年底，法院正式裁定金立{破产}，两天之后金立正式宣布{破产}。此后金立还将名下211件外观设计专利，挂在阿里拍卖上，起拍价仅为2.11万元，也就是说每件专利仅价值100元。
也正是在2018年，锤子手机在鸟巢召开“可以载入世界吉尼斯纪录”的发布会后，次月就传出了资金链断裂的消息，其{债务}数字一路从两亿攀升到六亿。
在GQ报道的采访中，罗永浩表示得知{债务}后也懵了，“[原来]以为划拉划拉还能还上，发现是自己[天真]了”，而由于罗永浩曾签署个人无限连带责任，{退出}锤子科技后，他的个人负债也高达3亿元。
最终，原本[信誓旦旦]说要收购苹果的锤子，转而被字节跳动收购，一代理想主义者就此落幕。
{不甘}落幕的酷派，则连年通过卖地求生，只是手机业务再无看到声响；中兴则在近期宣布任命倪飞为中兴通讯终端事业部总经理，全面负责中兴手机，同时担任努比亚总裁。
然而，时过境迁，{缺少}[核心]底层技术的中兴，能否重回一线，或许前路{渺茫}，而看清了国内形势的联想，则全面{退出}了中国市场。
“移动业务聚焦在能够[盈利]的市场，过去两三年主要是在北美和拉美”，联想集团董事长兼CEO杨元庆在接受采访时说道。
无论[坚守]苦撑，还是落幕，如今竞争{残酷的}国内手机江湖中，已经再难听到这些二线手机厂商的声响，江湖也再也不属于{掉队}的手机玩家。
参考资料：《金立溃退》《酷派滑铁卢》甲方研究社；《罗永浩：薛定谔的理想主义》GQ报道；《16年“折腾史”：联想手机的成与败》新浪科技；《中兴手机{消失}背后，{隐藏}了{怎样}的科技{战争}》五矩研究社
—【THEEND】—
※本文内容来源于授权转载，不代表TechWeb观点，转载请联系Tech星球
往期精彩文章回顾：
|[绝了]，为了压低成本，iPhone12可能不送这两个配件了
|瑞幸咖啡{放弃}[抵抗]
|腾讯的“小弟”长大了
积极 -21.125
主题公司：nan,提交公司：魅族
poslist: [('永垂不朽', -1), ('屹立', -1), ('稳健', 1.5), ('坚挺', 1), ('坚守', -1.25), ('荣耀', 1), ('辉煌', 1), ('魄力', 1), ('进军', 1), ('蒸蒸日上', 1), ('经验', -1), ('维护', 1), ('热潮', 1), ('突破', 1), ('收获', 1.25), ('好', 1), ('自然', 1), ('希望', 1), ('如胶似漆', 1), ('可乐', 1.25), ('突破', 1), ('暴涨', 1), ('群雄', 1), ('自然', 0.5), ('符合', -1), ('迅速', 1), ('权益', 1), ('进军', 1), ('乐', 1), ('乐', 1), ('努力', 1), ('乐', 1), ('低价', 1), ('乐', 1), ('荣耀', 1), ('老牌', 1), ('迎来', 1), ('优势', 1), ('火热', 1), ('支持', 1), ('热情', 1), ('支持', 1), ('爆发', 1), ('极致', 1), ('炙手可热', 1), ('投入', 1), ('起来', 1), ('解开', 1), ('真正', 1.5), ('迅速', 1), ('新兴', 1), ('乐', 1), ('起死回生', 1), ('欢迎', 1), ('熟悉的', -1), ('牛', -1), ('投入', 1), ('投入', 1.25), ('以期', 1), ('提高', 1), ('精良', 1), ('极致', 1), ('嫡系', 1), ('维护', 1), ('嫡系', 1), ('坚守', -1), ('原来', 1), ('天真', 1.5625), ('信誓旦旦', 1), ('核心', 1), ('盈利', 1), ('坚守', 1), ('绝了', -1), ('抵抗', 1)]
neglist: [('厉害', 1.25), ('厉害', 1.25), ('不甘心', 1.125), ('改变不了', 1), ('不见', 1.40625), ('倒塌', 1.125), ('艰难', 1.40625), ('复杂的', 2.0), ('延期', 1), ('超出', 1.875), ('颠覆', 1), ('错过', 1), ('不肯', -1), ('破碎', 1), ('砍掉', 1.5), ('残酷的', 1), ('遭遇', 1), ('致命', 1), ('鸡肋', 1), ('掣肘', 1), ('不满', 1), ('怒火', 1), ('眼中钉', -1), ('脱离', 2.0), ('没能', 1), ('危机', 1), ('牵扯', 1), ('严重', 1), ('衰落', 1), ('失败', 1), ('迷途', 1), ('掉队', 1), ('饥饿', 2.0), ('超限', 1), ('赌博', 0.75), ('溃败', 1), ('消失', 1), ('没能', 1), ('瓦解', 1), ('沦为', 1), ('失误', -1), ('冷清', 1.5), ('相差', 1.5), ('严苛', 1), ('没想到', 1), ('失利', 1), ('离开', 1), ('离开', 1), ('内讧', 1), ('风波', 1), ('困境', 1), ('举报', 1.25), ('开除', 1), ('开除', 1.25), ('波折', 1), ('掉队', 1), ('离开', 1), ('掉队', 1), ('破产', 1), ('清算', 1), ('危机', 1), ('裁员', 1), ('欠款', 1), ('倒塌', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('退出', 1), ('不甘', 1), ('缺少', 1), ('渺茫', 1), ('退出', 1), ('残酷的', 1), ('掉队', -1), ('消失', 1), ('隐藏', 1), ('怎样', 1), ('战争', 1), ('放弃', 0.5)]

251:

步步高29日晚间公告称，公司决定{退出}重庆市场，目前尚在营业门店2家。
步步高表示，因公司控股股东步步高投资集团股份有限公司(以下简称“步步高集团”)参与了重庆百货大楼股份有限公司(以下简称“重庆百货”)控股股东重庆商社(集团)有限公司(以下简称“商社集团”)的混合所有制[改革]。为解决公司与重庆百货的同业竞争问题，公司决定{退出}重庆市场。
据公告，步步高于2013年进入重庆市场，截至2020年6月29日，公司累计在重庆市场开设门店9家，{关闭}门店7家。目前尚在营业门店2家(重庆合川店、重庆永川店)，其中：重庆合川店已于2020年6月1日起由重庆百货托管经营，合川店资产由重庆百货购买后托管自动终止，公司将不再运营重庆合川店资产。重庆永川店将于2020年6月30日闭店。
步步高称，2013年-2019年公司在重庆市场累计亏损4.35亿元，2020年预计重庆地区仍将亏损3000万元。公司本次{退出}重庆市场，有利于公司集中资源发展优势地区，符合公司全体股东特别是中小投资者的利益，对公司的经营发展是有利的。

步步高2020年第一季度财报截图
据2020年第一季度财报，步步高在营收变化{不大}的情况下净利润近乎“腰斩”。数据显示，步步高一季度实现营收55.16亿元，同比减少1.83%；实现净利润1.00亿元，同比减少46.21%。
步步高将净利润大幅下降原因归结为以下几点：2020年新冠疫情对中国零售行业发展产生较大冲击，实体门店的线下经营受到较大影响。公司百货、家电业态门店根据所在地政府防控要求和市场情况于1月下旬相继停业，没有收入但仍需计提折旧摊销、支付人力成本等必须开支；公司超市业态以保供应、稳物价、惠民生为原则，平价销售居民生活必需品，配送成本、员工防护物资和门店消杀等刚性支出增加，导致费用增加；此外，疫情期间与供应商共克时艰，履行社会责任，给予供应商租赁等相关费用减免。(中新经纬APP)


(编辑：李雨倩)


关键字：
积极 -2
主题公司：步步高,提交公司：重庆百货
poslist: [('改革', 1)]
neglist: [('退出', 1), ('关闭', 1), ('不大', 1)]

253:
点击上方“蓝字”，[轻松]关注我们
今早瑞幸咖啡发布声明称，公司将于6月29日在纳斯达克{停牌}，并进行退市备案。
对于大家关注的线下商铺运营情况，瑞幸咖啡称，在国内消费市场方面，瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营，近3万名员工仍将一如既往地为用户提供优质产品和服务。
瑞幸再次为事件造成的恶劣影响向社会各界诚挚道歉。
6月26日晚间，瑞幸咖啡发布公告显示，公司将{撤销}召开听证会的[请求]，目前已收到纳斯达克法律总顾问办公室已通知，瑞幸咖啡的股票将在6月29日开盘时{停牌}。今日盘前，瑞幸咖啡跌幅达到32.67%。
瑞幸咖啡表示，公司收到纳斯达克上市资格工作人员的两份书面通知，表明其决定将公司证券从纳斯达克退市的理由。5月22日，公司根据相关规定要求在纳斯达克听证小组进行口头听证。5月23日，纳斯达克通知瑞幸咖啡定于2020年6月25日举行听证会。6月24日，瑞幸咖啡通知上市资格审查工作人员，公司决定{撤回}上述听证会[请求]，并不寻求{推翻}或暂缓上市资格审查工作人员对公司从纳斯达克退市的决定。
因此，纳斯达克总法律顾问办公室已通知瑞幸咖啡，公司股票将于2020年6月29日开市时{停牌}，纳斯达克将在所有上诉期结束后提交退市通知书，并在在所有上诉期届满后，发布一份退市表格通知退市。
实际上，在本次公告之前，瑞幸咖啡就曾收到纳斯达克的退市通知。5月19日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，收到纳斯达克交易所通知，要求从纳斯达克退市。主要依据是，瑞幸咖啡此前没有根据纳斯达克上市规则公开披露重大信息，包括先前披露的{虚假}交易。瑞幸咖啡当时表示，计划在纳斯达克摘牌前举行听证会，在听证会召开之前，公司将继续在纳斯达克上市。
6月23日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，公司因未[按期]提交年报，收到纳斯达克退市通知书。瑞幸咖啡表示，公司此前一直[努力]研究尽快提交年报的方法，但由于疫情导致财务报表编制过程出现{延迟}，以及此前披露的内部调查尚未有结果，所以未能提交年度报告。
我们可以从几个朴素的角度做点思考。
第一，瑞幸好喝吗？我随机问了周围几个平时喜欢咖啡的人，普遍对瑞幸的口感评价不高，但远未到批判的程度。当然，这个样本太小，无法从中管窥全貌。假设这是一般感受，那么瑞幸就是以20元以内的价格卖一杯口感不太好但也不太差的咖啡，情理上可以接受。
第二，瑞幸赚钱吗？众所周知，咖啡的直接成本极低，便利店6元钱就可以喝一杯咖啡。若将时间周期拉长，当瑞幸的收入足以覆盖必要的运营开支和财务成本——这些都是大头，瑞幸就可以赚钱了。既然将来可以赚钱，瑞幸就存在卖咖啡的逻辑基础。
第三，中国的咖啡消费群体有多大？理论上可以很大，但星巴克等公司在中国的经营数据显示，前述理论规模在实务中需要经常打折扣。咖啡有点像红酒，大家都觉得红酒消费规模会越来越大，本土红酒公司将迎来战略性机会，事实上完全不是这样的。
我个人认为，消费规模是瑞幸绕不开的硬核问题，不过这个问题似乎被彻底忽略了。
有一类观点认为，资本反哺经营的模式不可持续且会滋生作恶的念想，我个人认为，某些资本在不伤及公众利益的前提下，为公众提供更多的选择，未必是一件坏事。
瑞幸已死，瑞幸重生。

秃头程序员
秃头程序员
（免责声明：图文来自网络，若有侵权，请联系秃头程序员后台删除）
长按2秒识别二维码关注我们
欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟
主页右上角设置加星标，就不会漏掉任何文章
秃头程序员
不敲代码敲木鱼~
新鲜互联网资讯、编程干货
长按二维码关注我们
点“在看”给我一朵小黄花
消极 1
主题公司：瑞幸咖啡,提交公司：nan
poslist: [('轻松', 1), ('请求', 1), ('请求', 1), ('按期', 1), ('努力', 1)]
neglist: [('停牌', 1), ('撤销', 1), ('停牌', 1), ('撤回', 1), ('推翻', -1), ('停牌', 1), ('虚假', -1), ('延迟', 1)]

261:
年报迟到又有雷！

昨晚，众泰汽车2019年成绩单{姗姗来迟}，全年巨亏近112亿，相当于每天亏掉3000多万，一年亏掉公司市值的三倍。

曾经众泰汽车被称作“中华神车”，10万块买众泰，就能开上“保时捷”款的车，简称保时泰，巅峰时期公司市值达到近370亿。如今，公司股价已从从最高点18元缩水至不到2元，市值仅为当时的10分之1。

公司实控人作为浙江汽车大佬，曾以百亿身家登上胡润的富豪榜，但如今，这位曾经的浙江永康地区首富，已[风光]{难}再。

36亿市值
1年巨亏上百亿

6月22日晚间，众泰汽车发布2019年年报。

财务数据显示，公司2019年实现营业收入29.86亿元，同比下降79.78%；净利润亏损111.9亿元，去年同期盈利约8亿元，同比下降幅度高达1498.98%。

估算下来，相当于众泰汽车在去年平均每天巨亏3068.5万元。

年报还显示，同期公司经营活动产生的现金流量净额为-57.9亿元，去年同期为-23.1亿元，同比下降150.31%；基本每股收益-5.52元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。

今年1月，众泰汽车2019年业绩预告显示，公司预计亏损60-90亿元。4月，公司披露2019年度主要经营业绩，归属于上市公司股东的净利润为-92.94亿元。

此次正式发布的年报数据显示，大幅低于此前披露的2019年主要经营业绩。而截至昨天收盘，公司总市值不过36.09亿元，这意味着一年亏掉市值的三倍有余。

生产销售同比下滑8-9成

对于2019年营收和净利润大幅下滑，众泰汽车称一方面是受销量下降影响。

众泰汽车年报数据显示，2019年，众泰汽车合计生产汽车16215辆，销售汽车21224辆。2018年，众泰汽车合计生产汽车142952辆、销售154844辆。

换言之，2019年度众泰汽车生产汽车和销售汽车，同比下滑了近8-9成。

对于公司2019年生产销售的大幅下降，众泰汽车表示，这是受外部大环境以及公司品类战略实施和产品进一步聚焦的影响，与行业整体下降趋势及多数同行业公司走势基本一致。

公司在此前的公告中曾表示，2019年公司造车子公司资金紧张，原材料供应不及时，部分燃油车型和新能源汽车停产。在新车型上市时间{延后}、销量{未达预期}、新能源汽车补贴大幅{退坡}等众多因素的影响下，众泰汽车无国六车型投放市场，在广东、重庆、河南等[重点]省份无车可售。

被戏称“保时泰”：
山寨保时捷、奥迪、卡宴等

提起众泰汽车，[很多]人都会想到“保时泰”，即山寨保时捷、奥迪、卡宴等。公司一直被贴着山寨、模仿的标签。

2003年众泰汽车成立，股东中有多年主营汽车零配件的家族成员，零部件厂商凑齐，然后再跟人买来整车生产线，众泰就开始造车了。

2014年，被认为是众泰汽车[闪亮]登场的年份。因为赶上国内汽车制造的黄金期，众泰制造很快便独当一面。中国[自主]品牌汽车市场销量十二连降，众泰汽车全年销售却[突破]16.6万辆，较2013年逆势增长23.8%。

山寨之路走向高潮。众泰的王牌产品-T600，模仿大众途锐，2015年销量达到11.05万台，2016年末，众泰SR9“闪闪发光”，外观与保时捷Macan高度相似；据说刚上市三天，订单就[突破]2万，一车{难}求，要加价才能提车！2016年，众泰汽车累计销量达到33.31万辆，同比增长50%。

公司曾在风口推出的推出的云100、T11等新能源车型，补贴金额接近售价的60%。2015年众泰新能源汽车收入为21.9亿元，补贴就达到11.4亿元。

依靠补贴，众泰汽车2016年销量达到33万辆，一度被封为“中华神车”、“国民神车”。好景不长，但之后随着新能源补贴政策大幅度{退坡}，众泰新能源汽车的市场地位不断下降。

62亿商誉减值一夜引爆

众泰汽车在年报中还指出公司巨额亏损的另外一个原因，即商业减值。

年报显示，公司2019年度需计提各类资产减值准备总额为84.31亿元，其中，计提了商誉减值准备61.2亿元。也就是说，市值只有40亿元的众泰汽车，计提了62亿元的商誉。

巨额商誉减值是如何形成的？缘起借壳上市。

在销量高歌猛进的高光时刻，众泰汽车借壳金马股份上市了。2015年11月，应建仁正式启动“借壳”计划。外甥金浙勇成立永康众泰，作为本次“借壳”运作平台，众泰制造和众泰新能源两块重要资产均在其中。

2016年出炉的借壳方案显示，金马股份通过发行股份+现金的方式，收购永康众泰。

而彼时，永康众泰净资产价值约为22亿元，却给出116亿元的超高估值，增值率达到429%。金马股份当时的市值仅为32亿元，这项收购被誉为“蛇吞象”。次年6月，金马股份在深交所举行“重组更名仪式”，正式更名为“众泰汽车”，[成功]借壳上市。

为[成功]发行股份募集资金，彼时，金马股份及永康众泰汽车的共同控制人铁牛集团作为补偿义务人作出[承诺]：2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元。

但“重组上市”完成后，除了2016年众泰汽车“擦线”完成[承诺]外，其余年份均未能完成。
此前的2017年、2018年的销量分别为31.7万辆和23.31万辆，业绩大幅下滑。

众泰汽车表示，公司在2017年收购永康众泰汽车有限公司100%股权形成合并商誉65.79亿元，超过了当时收购价的一半。

其中，2018年计提商誉减值3.2亿元。2019年，众泰汽车来了个商誉大“洗澡”，62亿元商誉直接归零。众泰汽车在[最新]公告中称，2019年，公司资产重组业绩[承诺]未实现，公司董事长及总裁对此深感{遗憾}，在此向广大投资者[诚恳]{道歉}。

值得一提的是，因2018年度业绩[承诺]未兑现，根据《补偿协议》的约定，铁牛集团应补偿的股份数量为4.68亿股，上市公司拟以1元总价定向回购铁牛集团应补偿股份数并予以注销，还应返还相应股份对应的分红收益，合计约702.7万元。

但是，时至今日，铁牛集团仍未兑现补偿事项。今年5月，浙江证监局对铁牛集团采取采取责令改正措施决定。

因非标年报披星戴帽

昨晚，众泰汽车还发布了公司股票交易被[实行]退市{风险}{警示}暨停复牌的公告，称公司股票将于2020年6月23日{停牌}一天，并于2020年6月24日开市起复牌。

6月24日起公司股票被[实行]“退市{风险}{警示}”处理，股票简称由“众泰汽车”变更为“*ST众泰”，股票交易的日涨跌幅限制为5%。

根据公告，众泰汽车股票交易被[实行]退市{风险}{警示}是因为公司2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具无法表示意见的审计报告。

公司还发布了股票可能被暂停上市的{风险}提示。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，若公司2020年度财务报告仍被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将被暂停上市，敬请广大投资者注意投资{风险}。

董事无法保证年报[真实]

值得一提的是，众泰汽车董事娄国海表示，无法保证众泰汽车年度报告内容的[真实]性、准确性和完整性。

理由是，公司的持续经营能力存在较大不确定性，铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现{难}度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。

在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额，结合审计机构出具的无法表示意见的审计结果，无法确认2019年度公司的销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的[真实]性、完整性和准确性。

众泰汽车也称，内控环境存在重大{缺陷}、内控监督{缺失}众泰汽车经营困{难}，{资金缺乏}，生产经营{停滞}；与部分供应商存在大额资金往来，全年支付货款金额超全年订单总量；重大资产购买{缺少}调查和可行性研究。

此外，公司对外担保未履行审议与披露程序；职工的薪酬和社保费用未按时发放和缴纳，员工大量离职或不在岗，关键内控职能缺位，组织机构不能正常运行，内控环境存在重大{缺陷}、内部监督{缺失}。

董事长已被限高消

浙江省有两位[知名]的汽车“大佬”，一位是李书福，另一位便是众泰汽车背后实控人应建仁。

回溯到，1992年，应建仁年创办了一家五金厂，之后扩张后形成铁牛集团，业务不断拓展至电子元件、地产、汽车等。2003年、2007年。应建仁和妻子徐美儿控制的铁牛集团先后分别买下金马股份、铜峰电子两家壳公司。

2003年铁牛集团尝试汽车整车制造，出资300万元和自家亲戚一起成立了众泰制造，应建仁的两位外甥负责公司事宜。

应建仁曾是浙江永康地区首富。胡润研究院就发布的《36计胡润百富榜2017》显示，应建仁和其妻徐美儿财富达到140亿。

眼看他起高楼，眼看他楼塌了。除背后实控人[风光]{难}再外，天眼查数据显示，今年4月，众泰汽车董事长金浙勇被限制高消费。

多名高管已{辞职}

众泰汽车管理层也{风雨飘摇}。

据统计，今年内已有两名高管离职，3月，众泰汽车先后发布公告称，公司副总裁陈静、公司副总裁邓晓明递交{辞职}报告。

同时，公司诉讼缠身。天眼查显示，截至，今年以来，众泰汽车有19个开庭公告信息，主要为买卖合同纠纷和广告合同纠纷，众泰汽车都充当{被告}。

另外，有消息称，众泰湖南基地于5月29日发布《关于公司员工顺延放假通知》，称由于汽车行业下行压力及疫情严重影响，该基地全体在职员工放假时间延期到2021年6月30日。通知显示，众泰汽车[鼓励]员工主动离职，并[给予]一定的[鼓励]资金补贴。

股价从最高18元跌至不到2元
三年多时间暴跌9成

业绩下滑，公司股价也跌跌不休。

今年以来，众泰汽车股价一路下跌，截至6月22日收盘，众泰汽车股价为1.78元/股，较年初下跌近4成。

数据显示，截至今年一季度，公司股东户数约为6.64万户。

而在2016年末，公司“高光时刻”股价最高曾达到18.17元/股。与当时的高点相比，三年多时间，众泰汽车公司暴跌超90%，市值蒸发332亿，仅剩高点的十分之一不到。
来源：中国基金报记者：王建蔷
声明|文仅供交流学习,版权归属原作者，部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，若来源标注错误或侵犯到您的权益烦请告知，我们将立即删除。
消极 1.25
主题公司：众泰汽车,提交公司：中华神车
poslist: [('重点', 1), ('很多', 1), ('闪亮', 1), ('自主', 1), ('突破', 1), ('成功', 1), ('成功', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('最新', 1), ('承诺', 1), ('诚恳', 1), ('实行', 1.25), ('实行', 1), ('实行', 1), ('真实', 1), ('知名', 1), ('风光', 1), ('鼓励', 1), ('给予', 1), ('鼓励', 2.0)]
neglist: [('姗姗来迟', 1), ('延后', 1), ('未达预期', 1), ('退坡', 1), ('遗憾', -1), ('道歉', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('停牌', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('缺陷', 1), ('缺失', 1), ('困难', 1), ('资金缺乏', 1), ('停滞', 1), ('缺少', 1), ('难', 1), ('辞职', 1), ('风雨飘摇', 1), ('被告', 1)]

262:
6月24日，中国恒大公告，截至6月22日，公司累计合约销售金额约3153亿元，同比增长约11.9%。
按照恒大的计划，6月底前还要新开盘20个项目，预计上半年合约销售金额将进一步增长。
按照恒大2020年销售目标8000亿元计算，目前已完成销售目标的39.4%。
自2020年1月1日至6月22日，恒大销售回款金额约2873亿元，同比增长53.3%，预计回款金额仍将进一步增长。
就在前一日，国际评级机构穆迪在[最新]的一份报告中，将中国恒大及其子公司（恒大地产、天基控股和景程有限公司）评级展望从稳定调至{负面}，原因主要基于对恒大{偿债}能力的{担忧}。
穆迪副总裁兼高级分析师CedricLai表示：“{负面}展望反映了我们对中国恒大在未来12-18个月内大幅削减其高水平短期{债务}、高{债务}杠杆，以及{降低}信托贷款在总{债务}中所占比例的能力的{担忧}。此外，{负面}展望也反映了我们对其在经济环境不景气的情况下改善其疲弱利润率的能力的{担忧}，以及我们对中国房地产行业的{负面}展望。”
穆迪在报告中表示，中国恒大的流动性较弱。截至2019年底，该公司的短期{债务}规模相当大，达到3720亿元，主要包括信托和银行贷款。现金持有量为2290亿元，现金/短期{债务}为0.6倍。穆迪预计，其目前持有的现金以及营运现金流不足以覆盖未来12-18个月内到期的{债务}和其他{债务}，这意味着该公司将需要募集新{债务}来管理其再融资需求。
另外，{负面}展望还考虑了与非房地产业务(包括新能源汽车投资)相关的成本和风险。此类业务已消耗大量资本，鉴于其处于起步阶段，这些业务不太可能在未来12-18个月内实现足够的盈利以补充资本。这在一定程度上造成了中国恒大和恒大地产在财务状况上的{差异}，因为恒大地产侧重于中国的房地产开发。
值得一提的是，在恒大公布完业绩之后，另一家国际评级机构野村和其他两家投行则给出了与穆迪相反的看法。
野村报告称，预计恒大上半年销售额达3500亿元，完成其内部销售目标8000亿元的44%。鉴于强劲的现金回笼和宽松的信贷市场，并不担心其流动性。银河联昌证券表示，恒大的强劲销售势头和快速现金回笼有利于改善其资产负债表，重申买入评级。此外，建银国际给出恒大目标价25.2港元/股，较23日收盘价19.88港元/股潜在升幅达27%。
截至今日收盘，中国恒大报19.5港元/股，跌幅1.91%，总市值2556.68亿港元。


出处:新浪财经

免责条款：★★以上摘录不保证没有疏漏，仅供参考！★★
积极 -10.0
主题公司：中国恒大,提交公司：恒大地产
poslist: [('最新', 1)]
neglist: [('负面', 1), ('偿债', 1), ('担忧', 1), ('负面', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('降低', 1), ('债务', 1), ('担忧', 1), ('差异', 2.0)]

267:



疫情蔓延之下，美国企业{破产}潮汹涌湍急。
当地时间6月24日，美国[老牌]保健食品公司GNC(美国健安喜控股有限公司)表示，已申请{破产}[保护]，称计划{关闭}7300家门店中的1200家。公司声明指出，已根据美国{破产}法第11章规定申请{破产}[保护]，以使得公司在重整资产负债表或完成出售的程序时维持业务营运。






网友评论
然而，这家美国最大的保健品公司{破产}的最大受害者却来自中国——哈药股份(600664)。
从2018年开始，哈药股份前后三次、总共花了2.99亿美元(约20亿人民币)认购投资GNC发行的可转换优先股，转股完成后，哈药股份持有GNC40.1%的股权，成为其单一最大股东。
根据哈药股份6月24日的公告，公司若在GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益；若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
85年[老牌]保健品公司“{穷途末路}”
GNC成立于1935年，总部位于美国匹兹堡，2011年4月登陆纽约证券交易所。曾是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌之一。其鼎盛时期专注健康产品的研发与生产，产品线丰富，包括补充维生素矿物类产品、运动健康营养产品、草本植物提取营养产品等超过1500种健康产品，销售遍及全球。



图片来源：GNC官方微博
{破产}前的GNC在美国和加拿大拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。
据哈药股份此前的公告，截至2020年5与6日，GNC在疫情期间被迫{关停}了约40%的门店，其中一部分可能面临永久{关店}。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。
在疫情[爆发]之前，GNC就已经面临销售增长{乏力}的{困境}。2019年6月时，GNC就{关闭}了旗下约900家店面。









1/4
1
2
3
4
下一页
尾页



美国最大保健品公司{破产}!





而GNC多数的门店都是在购物中心与街边，因此在疫情期间更是被迫面临客流量下滑、销售进一步减少的情况。GNC受到疫情{严重}打击，2020年第一季度的销售额下降了10.1%，第一季度的净亏损为2.001亿美元，比上年同期的净亏损的12倍，疫情直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。
2020年以来，GNC的股价从年初2.76美元一路暴跌，6月25日收报0.6638美元，市值只剩下5100万美元左右。仅在7年前的2013年，
GNC的巅峰市值一度高达480亿美元，是现在的近百倍水平。



{债务}重组并不包括GNC中国
哈药集团或接盘
哈药股份和GNC的合作开始于2018年。
当年2月，哈药股份公告称，公司拟投资约3亿美元认购GNC发行的可转换优先股299950股，该股票可随时转换为普通股。转股完成后，哈药股份成为其单一最大股东。双方[约定]完成投资时，GNC董事会增至11人，其中哈药股份指派5名董事。
成为GNC的单一最大股东后，为加快开展GNC在中国大陆的业务，哈药股份与GNC在上海及香港成立合资公司。哈药股份对GNC在上海新设立的外商独资企业PRCJV进行增资，投资金额为等值于2000万美元的人民币，取得PRCJV65%的股权。



图片来源：GNC官方微博
此外，对GNC在香港已注册的独资公司GNCHK进行增资，投资金额为1港币，取得GNCHK65%的股权。哈药股份期望借此快速成为中国膳食补充剂及保健品行业领军企业。
仅仅两年后，这桩“联姻”就走到了今天的局面。
6月24日，哈药股份公告称，GNC进入美国{破产}法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，将对公司的净资产和净利润产生重大影响。
根据哈药股份公告，GNC与其某些有担保贷款人及[关键]利益相关方达成[一致]，将通过两个方案实施美国{破产}法第11章项下的重整，两个方案包括独立重整计划及出售计划。
其中以7.6亿美元售出GNC整体业务已经与哈药集团有限公司(系哈药股份的控股公司)达成初步原则性意向，并得到GNC及多数担保的债权人的[支持]。






2/4
首页
上一页
1
2
3
4
下一页
尾页



美国最大保健品公司{破产}!





GNC表示，两个方案将同步推进，且GNC预期将最终确认采取其中的一项以使得GNC[有望]于今年秋季完成第11章程序。
另外，GNC已经获得了部分现有债权人提供的约1.3亿美元额外流动性的[承诺]，其中包括1亿美元的DIP融资[承诺](该等资金用于被接管期间之资金需求)，以及在获得必要的贷款人同意后的额外约3000万美元融资。
值得注意的是，6月25日，GNC中国公告称，GNC北美以外的公司实体，包括GNC与哈药股份在中国的合资公司，并不在{破产}重组第11章程序范畴内，
故本次{债务}重组并不包括GNC中国，哈药股份仍持有GNC中国65%的股权，对其在中国的运营发挥[至关重要]的作用。
哈药股份人事变动频繁
净利润连续三年下滑
除了在投资上遇到的麻烦事，哈药股份主营业务也出现了盈利能力不断下降的情况。
哈药股份披露2019年财报显示，公司实现营业收入118.24亿元，同比增长9.35%；实现净利0.56亿元，同比下降83.88%。
哈药股份的净利润已连续三年下滑，2017-2018年，哈药股份的净利分别下滑48.36%、14.95%。
从产品类别来看，哈药股份旗下产品2019年超半数出现了下滑。其中，抗感染类产品、感冒药类产品、心脑血管类产品、消化系统类产品以及抗肿瘤类产品分别实现营收10.04亿元、4.18亿元、3.55亿元、1.72亿元、0.88亿元，分别下滑19.14%、16.38%、27.9%、13.17%以及0.94%。2019年，哈药股份仅有营养补充剂和其他类产品营收增长，营养补充剂营收同比增长17.54%至12.73亿元，其他类产品同比增长10.3%至0.46亿元。
根据2019年年报，哈药股份的主要产品销量全面下滑。其中，复方葡萄糖酸钙口服溶液、阿西莫林胶囊、葡萄糖酸锌口服溶液、双黄连口服溶液的销量同比下滑11.05%、16.1%、12.21%以及18.3%。
而且，下滑趋势还延续到了2020年。今年一季度，哈药股份处于亏损状态，不仅营收、净利分别下滑6.11%、28.58%，经营活动现金流入也由去年同期的8.38亿元下降至6.45亿元。
曾经，“大面积广告轰炸+明星代言”的哈药模式，因效果好收益快吸引了无数药企效仿。
但“哈药模式”忽视研发和产品差异化，用烧钱营销以维持营收，而一旦降低营销费用，公司业绩就会立刻下降。
这是一个恐怖的{困境}：烧钱铺广告迟早会死，但不烧钱会立刻死。
近年来随着广告营销模式效果越来越差，忽视研发的哈药股份尝到苦果。
2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。近期股价屡创新高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。






3/4
首页
上一页
1
2
3
4
下一页
尾页



美国最大保健品公司{破产}!








而哈药股份2019年的销售费用为8.6亿元，同比增加39%。
另外，在企业经营压力下，哈药股份的人事变动也十分频繁。6月10日，企业公告称，副总经理高磊因个人原因申请辞职。2019年财报显示，高磊税前薪酬为140万元，未持有公司股份。
除了高磊，
半年内，企业已连续有三名副总经理辞职。
3月31日，副总经理魏双莹辞去公司副总经理职务；而在2019年底，另一位副总经理周行也因个人原因辞职。







4/4
首页
上一页
2
3
4
积极 -2.5
主题公司：GNC,提交公司：nan
poslist: [('老牌', 1), ('保护', 1), ('老牌', 1), ('爆发', 1), ('约定', 1), ('关键', 1), ('一致', 1), ('支持', 1), ('有望', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('至关重要', -1)]
neglist: [('破产', 1), ('关闭', 1), ('穷途末路', 1), ('破产', 1), ('关停', 1), ('关店', 0.5), ('乏力', 1), ('困境', 1), ('关闭', 1), ('严重', 1), ('债务', 1), ('破产', 1), ('债务', 1)]

270:
今早，“{踩雷}”了美国最大保健品GNC的哈药股份跌停之后，又被[强势][拉]起，但是国内保健品龙头汤臣倍健却[扎扎实实]地跌停了……
基金君查询，汤臣倍健拟非公开发行募集资金不超过36.1亿元人民币，用于珠海生产基地和澳洲生产基地。
在2019年的年报中，汤臣倍健破天荒地出现亏损，因为并购澳洲LSG公司合并报表后，商誉及无形资产减值合计高达14亿元。
前有澳洲LSG造成亏损，后有GNC破产，汤成倍健却仍然要对澳洲项目追加投资，投资者只好用脚投票。
截至发稿，汤臣倍健仍然被2万多手大单摁在跌停板上，市值较前一个交易日蒸发35亿。
追投澳洲益生菌项目
6月25日，汤成倍健发布《2020年向特定对象发行A股股票预案》。根据预案，汤臣倍健本次拟向35名特定对象发行股票不超过1.6亿股，募集资金总额不超过36.08亿元。
照此计算，定增价格为22.55元/股。截至6月24日收盘，该公司股价为24.01元，略高于该增发价约6%。
但是相较于今天的跌停板，该定增价格高于现价的12%。不知道35名发行对象的内心是什么样的感受……
汤臣倍健本次募资主要投向6个项目，分别是珠海生产基地五期建设项目、珠海生产基地四期扩产升级项目、澳洲生产基地建设项目、营养与健康管理中心项目、数字化信息系统项目和补充流动资金。
其中，澳洲生产基地建设项目倍受关注。
根据披露，澳洲生产基地建设项目拟在墨尔本购置土地(含地上建筑)。项目第一期将把原有建筑中的2380平方米改造为益生菌粉剂、胶囊以及膳食营养补充剂片剂生产厂房，建设益生菌粉剂瓶装生产线、益生菌粉剂条包生产线、益生菌硬胶囊生产线以及膳食营养补充剂片剂生产线各1条。项目第二期将把原有建筑另外的2380平方米改造为益生菌粉剂、胶囊以及膳食营养补充剂片剂生产厂房，建设益生菌粉剂条包生产线、益生菌硬胶囊生产线以及膳食营养补充剂片剂生产线各1条。
该项目总投资额39074.40万元，建设周期为24个月。经测算，该项目内部收益率29.92%，回收期预计6.15年。
35亿收购澳洲知名保健品LSG
从募资用途来看，汤成倍健追加投资的项目应该是去年一月份刚刚收购的澳洲保健品品牌Life-SpaceGroup。
1月31日，汤臣倍健股份有限公司发布公告，称“公司全资子公司AustraliaBySaintPtyLtd拟与IreneMesser、AlanMesser及CraigSilbery签署《股份出售协议》，以现金方式购买Life-SpaceGroupPtyLtd100%的股份”。
本次交易总价将不高于69,000万澳元(约合35.33亿元人民币，以31日汇率计)。
说到Life-Space,大家可能有点陌生，但是看了下图，大家是不是很眼熟呢？
是的，这就是最近通过朋友圈代购等渠道火遍大江南北的保健品品牌。
据Life-Space中文官网称，“Life-Space是一家澳大利亚的家族企业，其益生菌系列产品下至孕妇和婴儿，上至花甲老人，皆可服用，且益生菌胶囊均为蔬菜胶囊，适合素食者”。
据庶正康讯报道，2017年双11期间该品牌在婴幼儿营养品(下图左列)和膳食营养补充食品(下图右列)类目下的益生菌品类中均居于首位。
2019年澳洲LSG并表损失14亿元
2018年8月，汤臣倍健完成了对LSG的并购，并在2019年四季度完成了并表。
根据2019年年报，汤臣倍健实现营业收入52.62亿元，较上年同期增长20.94%;归属于上市公司股东的净利润-3.56亿元，上年同期为10.02亿元。如果{剔除}合并LSG形成的商誉及无形资产计提减值，汤臣倍健归属于上市公司股东的净利润10.46亿元。
换句话说，汤臣倍健原有业务仍保持持续[稳健的]营业收入和[盈利]，但并购澳洲LSG导致该公司亏损了14亿元。
汤臣倍健表示，受《电子商务法》实施影响，2019年LSG在澳洲市场的业绩未达成预期。根据《企业会计准则第8号-资产减值》相关规定，2019年底公司对合并LSG形成的商誉进行了减值测试，计提商誉减值准备10亿元，计提无形资产减值准备5.6亿元并转销递延所得税负债1.7亿元。
汤臣倍健为何[加码]澳洲项目？
根据2020年一季度季报，汤臣倍健的境内业务都有不同程度的下滑，境外业务却是[一枝独秀]。
季报显示，一季度，该公司实现营业收入14.95亿元，较上年同期下降4.84%;归属于上市公司股东的净利润5.35亿元，较上年同期增长7.46%。
境内业务方面，主营业务收入中主品牌“汤臣倍健”实现收入9.24亿元，同比下降10.8%;关节护理品牌“健力多”实现收入3.16亿元，同比下降10.5%；“Life-Space”国内产品实现收入0.40亿元。
分渠道来看，主营业务收入中线下渠道收入约占境内收入的八成，同比下降12.3%;线上渠道收入同比增长30.2%。
境外业务方面：其中LSG实现营业收入1.19亿元，同比增长25.0%(按澳元口径：LSG营业收入为0.26亿澳元，同比增长31.4%)。
来源:中国基金报安曼
声明：本文转载自网络，本文观点不代表我们，若该文章涉及版权问题，请及时联系我们删除。
一起玩耍长按关注~
敢不敢试试？！
消极 5
主题公司：汤臣倍健,提交公司：nan
poslist: [('强势', 1), ('拉', 1), ('扎扎实实', 1), ('稳健的', 1), ('盈利', 1), ('加码', 1), ('一枝独秀', 1)]
neglist: [('踩雷', 1), ('剔除', 1)]

274:
大股东在董事会无席位

公告显示，《关于提请{罢免}周发展第五届董事会非独立董事职务的议案》表决结果为，1.34亿股同意，占出席会议有效表决权股份总数的61.68%；反对票8268.69万股，占出席会议有效表决权股份总数的38.03%；弃权63.13万股，占出席会议有效表决权股份总数的0.29%。该议案获股东大会审议通过。

周发展{被{罢免}}董事职务，意味着皖通科技第一大股东南方银谷在董事会{丧失}了仅有的席位。2018年12月，南方银谷参与了皖通科技的定向增发，以每股7.60元的价格获得2401.32万股，持股比例为6.55%。时隔数日，南方银谷与皖通科技实控人达成协议，南方银谷拥有表决权的股份合计为4461.99万股，占公司总股本的10.83%，王中胜、杨世宁和杨新子三人可以实际{支配}的表决权股份比例降至8.28%，公司实际控制人将由王中胜、杨世宁、杨新子三人变更为南方银谷的周发展。

自2019年4月，周发展先后当选皖通科技的董事及董事长职务，但董事长位置未坐稳一年就{被{罢免}}。今年3月初，皖通科技披露，董事会审议通过{罢免}公司董事长周发展的议案。投票结果显示，5名董事同意{罢免}董事长周发展，4名反对。根据公告，李臻、王辉、周艳三名董事联名提议{罢免}周发展。值得注意的是，拥有南方银谷股东背景的甄峰和廖凯对{罢免}议案投下的赞成票起到关键作用。

皖通科技日前披露，根据公司管理层出具的相关说明，甄峰与廖凯、汪博涵、周发展、周成栋签署《合作备忘录》，[约定]廖凯、汪博涵、周发展、周成栋与甄峰保持[一致]行动，按照甄峰意愿投票{不得}弃权，且将投票权[完整]委托给甄峰。

中国证券报记者获悉，甄峰并不直接持有皖通科技股份，相关计票并未将该[一致]行动考虑在内。

从目前情况看，皖通科技{空缺}的一个董事会席位归属暂不明朗。皖通科技董秘潘大圣告诉中国证券报记者，梁山、王亚东两位股东今天并未到股东大会现场，截至目前也未收到股东提交补选董事的相关议案。黄林则表示，作为上市公司第一大股东，南方银谷却没有占据一个董事会席位，这在资本市场并不多见。南方银谷方面后续准备提交相关补选董事的议案。

三项议案{未获}通过

值得注意的是，皖通科技本次股东大会有三项议案{未获}通过，包括《关于[回购]{注销}部分已授予但尚未解除限售的限制性股票的议案》《关于减少公司注册资本的议案》《关于修改公司章程的议案》。上述三项议案由股东大会以特别决议方式审议，需经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持有效表决权的三分之二以上审议通过。而其他议案仅需表决权半数以上审议通过。

从参与投票持股数量看，皖通科技本次股东大会受到[空前]关注。皖通科技披露，出席本次股东大会的股东及股东授权代表总计243人，代表股份2.17亿股，占公司有表决权股份总数的52.7691%。

梳理皖通科技早前公告，2019年第一次临时股东大会、2018年度股东大会、2019年第二次临时股东大会出席会议股份总数分别为1.96亿股、1.05亿股、1.4亿股，南方银谷拥有的表决权股份数占出席会议股份总数的比例分别为25.52%、56.86%、55.07%。其中，2019年第一次临时股东大会涉及选举周发展、李臻为第四届董事会董事，董事候选人汪博涵、王辉未能当选。另外两次股东大会并无否决议案。

根据皖通科技截至6月10日的前十大股东及其持股比例可知，南方银谷及其[一致]行动人安华企管合计持有公司18.48%的股份，为第一大股东；西藏景源持有公司10%股份，为第二大股东；王中胜、杨世宁、杨新子三人合计持有9.49%股份，为第三大股东。除上述股东外，其余股东持有的股份均未超过公司股本总额的5%。

根据本报4月3日刊发的报道《“德晖系”逼宫大股东皖通科技控股权争夺战一触即发》，皖通科技前十大股东中部分股东疑似存在关联关系。德晖资本深度介入皖通科技，德晖资本合伙人郑宇与西藏景源实控人黄涛系校友关系。

黄林指出，以西藏景源为代表的相关股东背后是郑宇在操盘。本次参与投票票数占皖通科技总股本的52.77%，南方银谷及[一致]行动人持股为18.48%。

中国证券报记者注意到，同意{罢免}周发展的票数占皖通科技总股本的32.52%。结合以往中小投资者投票数据，郑宇阵营持股或在28%-29%左右。

持股存在差距，南方银谷想拉来“援军”似乎也不容易。黄林坦言，面对目前皖通科技的{内斗}现状，金融机构介入意愿{不高}。但郑宇阵营想在上市公司谋划重大事项，以目前的持股数量看，在南方银谷阻击下也不容易获得通过。

皖通科技早前回复深交所的函件时称，公司{不存在}单一股东或股东及其[一致]行动人依其可实际{支配}的公司股份表决权足以对公司股东大会的决议产生重大影响的情形。

{否认}关联关系

围绕皖通科技控制权的争夺，相关股东是否隐匿了[一致]行动关系受到市场关注。

6月15日，深交所向皖通科技下发关注函，要求结合公司章程中股东大会和董事会的表决机制及实际运行情况等，说明公司是否存在管理层控制、多个股东共同控制或管理层与股东共同控制的情况。

皖通科技表示，公司管理层均由公司董事会提名委员会、公司时任董事长、公司总经理提名，董事会提名委员会审核通过后提交董事会根据公司实际情况及市场化规则进行聘任，管理层对董事会负责，由董事会决定聘任或者{解聘}。结合公司高级管理人员产生的方式和公司董事兼任高级管理人员的情况、董事会决策机制，公司管理层无法对公司董事会决议产生重要影响，公司{不存在}管理层控制或管理层与股东共同控制公司的情况。因此，公司{不存在}多个股东共同控制或者管理层与股东共同控制的情况。

此外，深交所要求结合公司前十大股东及其持股比例情况，对照《上市公司收购管理办法》等有关规定，说明上述股东之间是否存在关联关系、[一致]行动关系或其他相关安排。皖通科技回复称，除已披露的[一致]行动关系外，公司前十大股东之间{不存在}关联关系。

6月23日，皖通科技2019年年度股东大会[平静]完成投票，未出现公司第一大股东南方银谷此前自行召集“股东大会”时的{冲突}。皖通科技当晚披露，{罢免}前董事长周发展董事职务的议案获得通过。这意味着南方银谷在皖通科技董事会已无席位。南方银谷与王中胜、杨世宁和杨新子的[一致]行动协议到期后，其阵营持股比例已降至18.48%。本次对{罢免}议案投同意票数占皖通科技总股本的32.52%。

值得注意的是，皖通科技的控制权争夺似乎{不会}因周发展{出局}而宣告终结。接近周发展的人士黄林（化名）告诉中国证券报记者，本次股东大会上，三项需要三分之二以上表决权的议案{未获}通过。剔除部分中小股东的投票，南方银谷与郑宇阵营持股数量并不悬殊，阻击郑宇方面，南方银谷随后将发起包括并购在内的重大事项。

皖通科技董秘潘大圣告诉中国证券报记者，[希望]各方股东以公司经营发展为终极目标，为员工谋福利，为股东谋[福祉]。

□本报记者于蒙蒙
积极 -8.5
主题公司：皖通科技,提交公司：nan
poslist: [('约定', 1), ('完整', 1), ('一致', -1), ('回购', 1), ('空前', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('平静', 1), ('希望', 1), ('福祉', 1)]
neglist: [('被罢免', 1), ('丧失', 1), ('支配', 1), ('被罢免', -1), ('罢免', 1), ('不得', 1), ('空缺', 1), ('未获', 1), ('未获', 1), ('注销', 1), ('罢免', 1), ('内斗', 1), ('不高', 1), ('不存在', 1), ('支配', 1.5), ('否认', 1), ('解聘', 1), ('不存在', 1), ('冲突', -1), ('罢免', 1), ('罢免', 1), ('不会', 1), ('出局', 1)]

275:


“有了新盖中盖高钙片，一片顶过去的五片，方便！您看我，一口气上五楼，不{费劲}。”这句经典广告词可以说是人尽皆知，但很少有人能把它和近日“[美]国最大保健品公司GNC申请{破产}[保护]”这条新闻联系在一起。
一个是曾被誉为“时代[骄子]”的国内首家医药行业上市公司，一个是曾连续二十年被评选为[美]国第一营养品专业零售品牌的老牌保健品巨头，二者之间有着怎样的关联呢？



图片来源：哈药集团微信公众号
申请{破产}[保护]，又一巨头撑不住了
[美]国名企申请{破产}的名单又一次更新了。
全球[知名]的保健品零售商GNC(健安喜)母公司近日向法院申请{破产}[保护]，进入{债务}重整阶段，计划出售公司并关闭所有门市。
GNC将通过包括独立重整计划及出售计划在内的两个方案来进行资产负债重组。其中以7.6亿[美]元售出GNC整体业务已经与哈药集团有限公司(系哈药股份的控股公司)达成初步原则性意向，并得到GNC及多数担保的债权人的[支持]。
1935年，一位名叫DavidShakarian的商人在[美]国匹兹堡市中心开设了一家小型保健食品商店，第一天就成功赚了35[美]元，并且在六个月内开设了第二家商店。
此后，伴随着体育运动的发展、对吸烟的焦虑和不断增长的购物中心，他的生意越做越大，在上世纪60年代开始了大规模的扩张，公司也更名为GeneralNutritionCenters(GNC)，并于上世纪80年代在纽约证券交易所上市。
有着全球最大保健品牌之称的GNC，曾连续二十年被评选为[美]国第一的营养品专业零售品牌，主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等。
但在创始人逝世后，GNC曾遭遇私有化和2011年的再上市等波折，并在多家资本手中辗转腾挪。直到2018年，一家来自中国的医药企业花了将近3亿[美]元收购了其40%股份。
85年老店难逃亏损结局
这样一家颇具影响力的大公司，也没免得了业绩下滑的剧本。
GNC2020第一季度季报显示，其今年第一季度营收为4.72亿[美]元，比去年第一季度下降9220万[美]元，同比下降16.3%；毛利润为1.37亿[美]元，比去年第一季度下降6640万[美]元，同比下降32.7%。2020一季度净亏损达到了2.001亿[美]元。
股价方面，则是从年初的2.76[美]元一路暴跌，6月25日收报0.6638[美]元，市值只剩下5100万[美]元左右。回看2013年GNC巅峰期的480亿[美]元市值，几乎是现在的近百倍的水平。



GNC中国上海来福士门店。图片来源：哈药集团微信公众号
虽然GNC自己称，由于新冠{病毒}大[流行]对公司业务造成“{严重的}负面影响”，但在疫情{暴发}之前，GNC就已经面临销售增长{乏力}的{困境}。近三年来，除2018年盈利外，其在2017年和2019年净利润分别亏损1.49亿[美]元和0.35亿[美]元。
销售的大幅下滑让GNC不得不急速“瘦身”。2019年6月，GNC宣布计划关闭多达900家商店，大幅削减位于购物中心的店铺。由此看来，疫情[无疑]是压垮GNC这只骆驼的最后一根稻草。
背后“金主”在中国
疫情以来，陷入{破产}沼泽的企业不在少数。此次GNC受到国人的关注度要更高一些，不仅是因为[很多]消费者曾购买过他们家保健品，更是由于其背后的中国“金主爸爸”——哈药集团旗下哈药股份有限公司。
从2018年开始，哈药股份分三次累计向GNC支付2.995亿[美]元，用于认购其发行的可转换优先股，认购后哈药股份持有GNC40.1%的股权，成为其单一大股东。
根据哈药股份披露，GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响：
1、若GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
消息一出，在医药股一片形势[大好]的情况下，哈药股份股价连日下跌。6月29日，哈药股份股价继续下跌，截至收盘，跌幅7.81%，收报3.07元。
“上五楼不{费劲}”的哈药{费劲}了
1993年，哈药集团在上交所上市，是全国医药行业首家上市公司，曾被誉为时代的[骄子]。旗下产品“新盖中盖”、“蓝瓶盖”等电视广告是一代人的集体记忆，也是一年超过30亿元广告费的“哈药模式”的代表。



新盖中盖牌乳酸钙葡萄糖酸钙口服液。图片来源：哈药集团官网
[大手笔]的广告[投入]让哈药集团一时间[风光]无两，净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰，而这一年哈药的营收高达125.35亿元。
但用{烧钱}营销的“哈药模式”从一开始就埋下了{忽视}研发和产品{差}异化的隐雷，且面临着一旦{降低}营销费用，公司业绩就会立刻下降的{窘境}。
近年来，随着广告营销模式效果越来越{差}，哈药集团开始尝到苦果。自2015年6月底年旗下的哈药股份股价到达17.2元/股的高位后，整体上已经连续下跌了近5年。
对GNC的收购，[无疑]体现了想要重整[雄风]的哈药集团对扩充大健康产品线的{野心}，但此举在当时就并未被[看好]。收购之初，上交所就向哈药集团发出过问询函，要求其说明花费巨资收购一家亏损海外企业的原因。
行业专家史立臣也曾表示，哈药股份投资GNC更像是为了投资而投资，并未[契合]其本身的实际情况，哈药股份在保健品领域不具备[优势]，本身并没有[知名]保健品产品，在运营方面也{没有经验}。贸然大笔资金投资一个本来就持续亏损的项目，显然是一种战略失误。
不过，{破产}和{破产}重整是两个不同的概念。历史上，通用汽车、[美]国航空等公司都曾通过{债务}重组计划浴火重生。GNC公司也是希望通过此次{债务}重整，重建更加健康的财务结构，从而可以更高效地服务全球消费者。



GNC健安喜官方海外旗舰店。截图
尤其是对中国市场，GNC中国6月25日公告称，GNC北[美]以外的公司实体，包括GNC与哈药股份在中国的合资公司，并不在{破产}重组第11章程序范畴内，故本次{债务}重组并不包括GNC中国，哈药股份仍持有GNC中国65%的股权，对其在中国的运营发挥[至关重要]的作用。
合资公司董事会也对GNC中国的表现表示肯定，将大力[支持]GNC中国业务长期发展。
或许是出于对中国消费者喜欢保健品的信心，最近几年中国企业对于保健品的执念颇深。除了哈药的海外收购，澳洲SWISS已被中国合生元100%持股，肌肉科技被中国西王收购，[美]瑞克斯被中国汤成倍健收购……
你愿意为这波“保健热”买单吗？
积极 -5.09375
主题公司：哈药,提交公司：nan
poslist: [('保护', 1), ('支持', 1), ('流行', 1), ('很多', 1.40625), ('大好', 1), ('骄子', 1), ('大手笔', 1), ('投入', 1), ('风光', 1), ('无疑', 1), ('雄风', 1), ('看好', 1), ('契合', 1.25), ('优势', -1), ('知名', -1), ('至关重要', -1), ('美', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('破产', 1), ('病毒', 1), ('严重的', 1), ('暴发', 1), ('乏力', 1), ('困境', 1), ('费劲', -1), ('费劲', 1), ('烧钱', 1), ('忽视', 1), ('降低', 1), ('窘境', 1), ('差', 1.25), ('野心', 1), ('没有经验', 1), ('破产', 1.5), ('债务', 1)]

280:


原标题：新时代证券被采取监管谈话承销中弘股份债券尽调{违规}


证监会网站昨日发布《关于对新时代证券股份有限公司采取监管谈话措施的决定》，经查，新时代证券股份有限公司(以下简称“新时代证券”)为中弘控股股份有限公司(中弘退，000979，原名中弘股份)公司债券16弘债01、02、03承销机构，在[尽职]调查过程中，对发行人对外担保事项[尽职]调查方法运用{不充分}，对发行人公司治理及内控制度运行情况关注度{不够}，不[符合]《公司债券承销业务[尽职]调查指引》相关规定。
上述情形{违反}了《公司债券发行与交易管理办法》第七条的有关规定。根据《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条，证监会安徽监管局决定对新时代证券采取监管谈话的行政监管措施，并根据《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》将相关情况记入诚信档案。
新时代证券2019年年报显示，截至2019年末，公司前五大股东分别为上海宜利实业发展有限公司，持股数量为13.23亿股，持股比例为45.479%；新时代远景(北京)投资有限公司，持股数量为3.12亿股，持股比例为10.713%；包头市北普实业有限公司，持股数量为2.92亿股，持股比例为10.034%；潍坊创科实业有限公司，持股数量为2.85亿股，持股比例为9.802%；北京新天地互动多媒体技术有限公司，持股数量为2.27亿股，持股比例为7.804%。
《公司债券发行与交易管理办法》第七条：为公司债券发行提供服务的承销机构、资信评级机构、受托管理人、会计师事务所、资产评估机构、律师事务所等专业机构和人员应当[勤勉][尽责]，严格遵守执业规范和监管规则，按规定和[约定]履行义务。
《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条：对{违反}法律法规及本办法规定的机构和人员，中国证监会可采取责令改正、监管谈话、出具{警示}函、责令公开说明、责令参加培训、责令定期报告、认定为{不适当}人选、暂不受理与行政许可有关的文件等相关监管措施；依法应予行政{处罚}的，依照《证券法》、《行政{处罚}法》等法律法规和中国证监会的有关规定进行{处罚}；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关，追究其刑事责任。
以下为全文：
关于对新时代证券股份有限公司采取监管谈话措施的决定
新时代证券股份有限公司：
你公司为中弘控股股份有限公司公司债券16弘债01、02、03承销机构，根据《公司债券发行与交易管理办法》等规定，我局近期对你公司开展了相关债券承销业务专项检查。经查：
你公司在[尽职]调查过程中，对发行人对外担保事项[尽职]调查方法运用{不充分}，对发行人公司治理及内控制度运行情况关注度{不够}，不[符合]《公司债券承销业务[尽职]调查指引》相关规定。上述情形{违反}了《公司债券发行与交易管理办法》第七条的有关规定。
根据《公司债券发行与交易管理办法》第五十八条，我局决定对你公司采取监管谈话的行政监管措施，并根据《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》将相关情况记入诚信档案。现要求你公司分管债券承销业务的高管及相关责任人员于2020年6月16日下午3时携带[有效]身份证件到安徽证监局(合肥市高新区天波路6号)223室接受监管谈话。
如果对本监督管理措施不服的，可以在收到本决定书之日起60日内向中国证监会提出行政复议申请，也可以在收到本决定书之日起6个月内向有管辖权的人民法院提起诉讼。复议与诉讼期间，上述监督管理措施不停止执行。
安徽证监局
2020年6月5日

(责任编辑：DF529)郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场{无关}。


摘要：李东学,李东旭,李东生,600665,600697,600699均胜电子
积极 -3.375
主题公司：nan,提交公司：中弘控股股份有限公司
poslist: [('尽职', 1), ('尽职', 1), ('符合', -1), ('尽职', 1), ('勤勉', 1), ('尽责', 1), ('约定', 1), ('尽职', 1), ('尽职', 1), ('符合', -1), ('尽职', 1), ('有效', 1)]
neglist: [('违规', 1), ('不充分', 1), ('不够', 1), ('违反', 1), ('违反', 1), ('警示', 1.5), ('不适当', 1), ('处罚', -1), ('不充分', 1), ('不够', 1), ('违反', 1), ('无关', 1.875)]

282:
6月23日消息，比特大陆公司今天在官网发布《对公司近期{争议}问题的说明》，对旗下公司开曼比特、香港比特和北京比特的股权架构和运行机制进行详细说明，并从股权架构对詹克团和吴忌寒的控制权{纠纷}予以阐述与解释。内容显示，从比特大陆的架构来看，北京比特的股东是香港比特，香港比特的股东是开曼股东，的确这三家公司隶属于同一个集团。但是从[法律的][本质]来看，上述三家公司均为各自独立的法人，独立进行运营，只有根据各自章程的规定中需要由股东决定的事项才会请各自的股东作出相关决议。因此，更换北京比特法人的决定属于北京比特的股东香港比特所应作出的决议，与开曼比特并无直接关系，工商部门进行工商登记所要求提供的文件也佐证了这一点，即只需要提供直接股东的股东会决议。同时，北京比特唯一股东为香港比特。2019年10月28日，香港比特作出《股东决定》，委派吴忌寒先生担任北京比特执行董事，{免去}詹克团先生原任执行董事一职。2019年11月5日，吴忌寒先生作出《执行董事决定》，{免去}詹克团先生原任北京比特总经理一职。至此，詹克团先生于北京比特已经不再担任任何职务。此外，比特大陆表示，北京比特的公章一直处于[妥善]保管、[合法]使用状态，公司并未申请挂失、重刻公章。詹克团先生{利用}不符合实际情况的公司登记信息状态，假称公司公章“{遗失}”，{擅自}以公司名义申请重新刻制及备案“公章”，不仅[本质]上{无效}，亦属{侵害}公司[合法]权益之行为。公司对此亦将予以{追究}，并对詹克团先生{擅自}使用该“公章”、以北京比特名义所作意思表示和行为之效力{不予}[认可]。免责声明：以上内容转载自TMT观察网，所发内容不代表本平台立场。全国产经平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社
积极 -4
主题公司：nan,提交公司：开曼比特
poslist: [('法律的', 1), ('本质', 1), ('妥善', 1), ('合法', 1), ('本质', 1), ('认可', 1)]
neglist: [('争议', 1), ('纠纷', 1), ('免去', 1), ('免去', 1), ('利用', 1), ('遗失', -1), ('擅自', 1), ('无效', 1), ('侵害', 1), ('追究', 1), ('擅自', 1), ('不予', 1)]

286:
募投项目{延期}赛隆药业再次使用闲置募资“补血”
2020年06月30日
来源：中国网
提要：
记者注意到，赛隆药业对长沙基地项目的资金曾多次出现{错误}{挪用}。年报显示，2017年至2018年，“由于财务人员工作失误”，公司先后从长沙基地项目的募资专户支付了6笔费用，合计约311万元，而这些费用原本应从“补充流动资金”募资专户支付，不属于长沙基地项目。
6月19日晚间，珠海赛隆药业股份有限公司(以下简称“赛隆药业”)发布公告称，拟使用不超过4000万元的闲置募集资金暂时补充流动资金。值得注意的是，截至6月16日，公司才将前次使用的募资归还，金额同样为不超过4000万元，用途也是暂时补充流动资金。
公告披露，赛隆药业使用的上述募资属于募投项目“长沙生产研发基地建设项目”(以下简称“长沙基地项目”)的资金。2019年6月，公司将该项目{延期}18个月。截至2019年末，长沙基地项目的投资进度为70%。
记者注意到，赛隆药业对长沙基地项目的资金曾多次出现{错误}{挪用}。年报显示，2017年至2018年，“由于财务人员工作失误”，公司先后从长沙基地项目的募资专户支付了6笔费用，合计约311万元，而这些费用原本应从“补充流动资金”募资专户支付，不属于长沙基地项目。
另一方面，多次使用募资补充流动资金背后，是赛隆药业2019年及2020年一季度净利润的大幅下滑以及由盈转亏。今年3月，赛隆药业还拟非公开发行公司债券，募集不超过1.5亿元用于补充流动资金及其他。
针对上述相关问题，记者致函赛隆药业方面，董秘办相关工作人员称领导已获悉记者的采访需求，若有回应会及时联系。截至发稿，记者未收到对方进一步答复。
募投项目{延期}18个月
公告显示，赛隆药业董事会于6月18日审议通过议案，同意公司在确保不影响募投项目建设的情况下，使用闲置募资暂时补充流动资金，用于主营业务相关的生产经营使用，使用期限自董事会审议批准该议案之日起不超过12个月。
赛隆药业方面认为，这样做有利于[提高]募集资金使用[效率]，{降低}财务成本。同时，与募投项目的实施计划不相抵触，不影响募投项目的正常进行，不存在变相改变募资投向和损害股东利益的情况。
将时间拨回到2017年，彼时赛隆药业通过上市募集到的资金净额约3亿元，用于3个募投项目，分别为长沙基地项目、营销网络建设项目、补充流动资金，计划投资金额分别为2.06亿元、4407万元、5000万元。2018年12月6日，营销网络建设项目、补充流动资金结项，公司将节余募资及专户利息全部用于长沙基地项目。
截至2020年6月16日，赛隆药业剩余募资为5557.93万元，即长沙基地项目的募资余额。
早在2019年6月22日，赛隆药业就曾公告称，使用部分闲置募资暂时补充流动资金，金额同样为不超过4000万元。值得一提的是，同日，公司宣布将长沙基地项目{延期}，其预计可使用状态日期从2019年6月30日调整为2020年12月31日。
赛隆药业给出{延期}的理由是：由于厂房建设要求较高，设备安装调试较为{复杂}，以及设备需要取得GMP证书后方可进行药品生产，公司为[保障]项目质量故做出此决定。
2020年6月16日，赛隆药业将上述用于暂时补充流动资金的募资4000万元全部归还。记者查阅公告得知，在赛隆药业使用这笔募资的这段时间，公司对长沙基地项目共[投入]2603万元。截至6月16日，该项目的投资进度为75%。
值得注意的是，在对募集资金的使用上，赛隆药业曾多次出现{错误}使用的行为。
年报显示，2017年12月11日，公司使用“长沙基地项目”的募集资金专户支付了两笔研发临床研究费用合计306万元，此项临床研究费用不属于长沙基地项目，本应从“补充流动资金”募集资金专户支付。2018年4月19日，公司从“补充流动资金”募集资金专户将钱款归还至“长沙基地项目”募集资金专户。
赛隆药业方面对此表示，将进一步加强企业内部控制和规范募集资金的管理与使用，{严格}进行资金支出管控，对财务及相关人员开展相关培训，[维护]公司资产[安全]，[保护]全体股东特别是中小股东利益，杜绝此类问题再次发生。
只不过，2018年1月15日和19日，公司再次使用“长沙基地项目”募集资金专户支付了一笔药理毒理研究费用及三笔试剂款，合计约25万元。2018年4月23日，赛隆药业将钱款归还至前述账户。
而对于募资被多次{错误}使用是否给长沙基地项目的建设带来了影响，暂不得而知。
记者查阅彼时招股书得知，赛隆药业给长沙基地项目的定位是“未来的制剂研发生产基地”，建成之后，公司制剂生产中心将会转移到长沙，形成岳阳、长沙两大研发基地的局面。
此前，公司的岳阳基地仅有一条粉针线和一条水针线，且冻干粉针线产能已经不能满足现有生产需求，随着公司规模进一步扩大，岳阳基地也无法承担制剂车间的大幅扩张。因此，“在长沙兴建相应的冻干粉针线和小容量注射剂线，也是公司战略当中重要的一环。”赛隆药业在招股书中如此评价长沙基地项目。
业绩由盈转亏
事实上，由于募投项目仍未能建成使用，相关募投效益也暂未[展现]，已经开始{挫伤}赛隆药业的经营业绩。
赛隆药业主要从事医药中间体、原料药、制剂的研发、生产、营销和技术服务，主要产品包括注射用胸腺法新、阿加曲班注射液及原料药、注射用替加环素及原料药、单唾液酸四己糖神经节苷脂钠注射液等。其中，神经节苷脂钠注射剂及原料药、注射用脑蛋白是赛隆药业的营收[主力]。
2019年，赛隆药业实现营业收入2.93亿元，同比减少32.73%；净利润为2748万元，同比下降54.88%；经营活动产生的现金流量净额为-4652万元，同比减少1497.5%。公司方面解释称，长沙基地制剂产能[优势]尚未完全释放是原因之一。
而在2018年，赛隆药业已出现增收不增利，主要原因也是公司募投项目尚在[投入]期，其募投效益暂未[展现]。公司曾在2018年年报中表示，随着氨曲南酸等产品的获批，新厂建设和GMP认证进程迫在眉睫。“唯有新厂早日投产，才能让这些品种在市场上焕发勃勃生机。”
只不过，2019年，赛隆药业的原料药生产基地仍在持续[投入]建设，长沙基地制剂产能[优势]也尚未完全释放。公司在2019年年报中仍提到，长沙基地项目在实施过程中，存在各类可能会影响项目进展和效益的风险，如土建安装工程等方面工作无法按计划推进，则募投项目存在无法按期完工的风险。即便达产后，也有可能因为政策变化、竞争加剧等原因，或者其他未能预料到的因素，而导致公司募投新增的产能无法如期消化。
值得注意的是，过去一年，除了来自募投项目的影响，赛隆药业还受到来自药品招投标{降价}、国家[重点]监控[合理]用药药品目录出台等多个医药政策的不利因素影响，产品销售收入不及预期；2019年底获批的注射用替加环素、注射用胸腺法新、阿加曲班注射液等新产品，市场[开拓]尚需一定时间，加之公司部分募投项目转入使用，固定资产折旧等经营费用有所增加，从而进一步削减了净利润。
2020年一季度，赛隆药业出现亏损。公司实现营业收入3232万元，同比减少51%，主要是受疫情影响收入下降所致；净利润为-756万元，同比减少340%；经营活动产生的现金流量净额为-706万元，同比增加78.41%，主要是报告期内受疫情影响，公司日常经营、销售活动受限，支出相对减少所致。
从营运能力上看，赛隆药业的存货周转天数从2019年末的235.4天上升至2020年3月31日的890.21天；存货周转率达到近3年最低，为0.1；应收账款周转天数则从119.42天上升至322.23天。
今年3月，赛隆药业拟非公开发行公司债券(疫情防控债)，募集不超过1.5亿元。
预案显示，赛隆药业募资的目的是为了[支持]疫情防控、补充营运资金，扣除发行费用后，募资拟用于补充流动资金(包括但不限于疫情防控相关的支出)以及法律法规[允许]的其他用途，具体募集资金用途将提请股东大会授权董事会根据公司资金需求情况[确定]。6月9日，赛隆药业公告称，发行申请已获得深交所[无异议]函，而公司也将在有效期内办理相关事宜。
版权及免责声明:
1.任何单位或个人认为南方企业新闻网的内容可能涉嫌侵犯其合法权益，应及时向南方企业新闻网书面反馈，并提供相关证明材料和理由，本网站在收到上述文件并审核后，会采取相应处理措施。2.南方企业新闻网对于任何包含、经由链接、下载或其它途径所获得的有关本网站的任何内容、信息或广告，不声明或保证其正确性或可靠性。用户自行承担使用本网站的风险。3.如因版权和其它问题需要同本网联系的，请在文章刊发后30日内进行。联系电话：01083834755邮箱：news@senn.com.cn
责任编辑：雨燕
消极 2.6875
主题公司：赛隆药业,提交公司：nan
poslist: [('提高', 1.25), ('效率', 1), ('保障', 1.5), ('投入', 1), ('维护', 1), ('安全', 1), ('保护', 1), ('展现', 1), ('主力', 1), ('投入', -1), ('展现', 1), ('投入', 1), ('优势', 1), ('重点', 1), ('合理', 1), ('开拓', 1), ('支持', 1), ('允许', -1), ('确定', 1), ('无异议', 1)]
neglist: [('延期', 1), ('错误', 1), ('挪用', 1), ('错误', 1), ('挪用', 1), ('延期', 1), ('降低', 1), ('延期', 1), ('复杂', 1.5625), ('错误', 1), ('严格', 1.25), ('挫伤', 1), ('降价', 1.25)]

292:
鑫椤资讯传递价值资讯
锂电池|石墨炭素|电炉钢|汽车钢
{突如其来的}黑天鹅，彻底{打乱}了车企的节奏。关厂{停工}、{裁员}{降薪}、削减预算……穷尽一切{手段}[开源节流]成为生存法则，但大家很快发现，一切才刚刚开始。
他们从暂时看不到未来的领域{撤退}。日前，宝马发布公告称，宝马集团和梅赛德斯-[奔驰]母公司戴姆勒将暂时停止合作开发下一代自动驾驶技术，主要原因是{缺钱}且短时间看不到自动驾驶[盈利]的可能性。
他们从不[确定]性飙高的市场{撤退}。5月底，日产汽车{关闭}西班牙巴塞罗那工厂的消息得到证实，这意味着日产削减20%产能的计划已经开始实施。同一时间，日本朝日新闻报道称，日产汽车决定8月后将完全{退出}经营16年之久的韩国市场。
他们从{冗余}的人力、{铺张}的经费中{撤退}。6月，宝马宣布{裁员}6000人，戴姆勒宣布到2025年底之前{裁员}10000人，大规模{缩减}管理成本和经费。在这之前，已有多家车企公布了{裁员}计划，无数汽车从业者就此{失业}。
面对全球供应链{中断}的危险，美国白宫首席经济顾问拉里·库得洛甚至公开呼吁在中国的美国公司全部{撤离}，日本经济产业省也推出抗疫经济[救助]计划，还专门列出2435亿日元（约合人民币158亿元）资金，用于[资助]日本制造商将生产线{撤出}中国。
勒紧腰带过日子的车企，无论是{撤离}中国还是收缩其他国家的业务，都指向一个共同的方向——去全球化。
“全球汽车市场因为疫情销量急剧下滑，车企为了[提升]收益，会主动收缩战线来{降低}成本来稳定收益。”乘联会秘书长崔东树告诉未来汽车日报，因为全球疫情的长期不[确定]，车企的经营也会逐渐呈现出区域化、板块化的特征。
削预算砍支出，车企战略“大{撤退}”
不可否认的是，历经百余年历史的汽车业是全球经济[一体化]的受益者，车企为了[追求]经济规模、节省成本，也更[愿意]跨国发展。但疫情的到来，{扩张}成为[奢望]，活下去成了车企生存的第一要义。
“日产需要进行大规模重组，以使公司重回[盈利]轨道。”在日产汽车CEO内田诚看来，此前公司为了[追求]从未实现过销量目标，在太多市场过快{扩张}。“要想[克服]这种情况，必须承认错误，并修正方向。”
“修正方向”的{代价}就是进行[超级]瘦身。根据日产汽车发布的“中期事业计划”，日产汽车计划通过削减3000亿日元[固定]费用支出，到2023年能将产能{缩减}到600万辆，{关闭}巴塞罗那工厂的同时，将泰国作为东盟地区的唯一生产基地。
来源：Pixabay
在{缩减}产能后，日产把市场聚焦在日本、中国以及北美等[核心]市场，而欧洲、拉丁美洲以及东盟等非[核心]市场，日产将会在雷诺-日产-三菱联盟的基础上选择性进退，未来并不{排除}逐步{退出}这些非[核心]市场。
日产汽车在“去全球化”的边缘游走，雷诺、通用甚至[豪华]品牌[奔驰]等车企，也在勒紧裤腰带过日子。
4月14日，[东风]汽车集团股份有限公司发布公告称，雷诺拟将其持有的[东风]雷诺50%股权转让给[东风]汽车，[东风]雷诺将停止雷诺品牌相关业务活动，这意味着[东风]雷诺在中国正式成为历史。按照雷诺[最新]的在华战略，雷诺将在中国彻底挥别燃油乘用车业务，把重心放在轻型商用车和电动汽车领域。
雷诺前不久发布了[最新]的重组计划，表示雷诺将在未来三年内削减20亿欧元成本，并在全球{裁员}1.46万人，计划在2024年将全球产能从2019年的400万辆降至330万辆。未来雷诺将把经营的[重点]放在小型货车或电动汽车等领域，聚焦欧洲、俄罗斯、南美等市场，并终止在罗马尼亚等国家的生产{扩张}计划。
战略收缩成为车企们约定俗成的过冬法则。戴姆勒董事会主席康林松明确表示，戴姆勒将削减约10%的管理岗位，并对财务、生产和开发部门的管理层进行精简。捷豹路虎也将削减成本目标[提高]至50亿英镑，并计划{裁员}1000人，日产、丰田、本田先后宣布将对美国分公司{裁员}，{裁员}总人数超过3万。
车企在全球范围内收缩业务的同时，“全球车”也成为了历史。
6月15日，据日媒报道，本田汽车决定将在日本国内{停产}本田思域和GRACE两款车型，{停产}时间分别为今年8月和7月。这意味着，这两款车型将不再是全球车型，而成为部分地区的特供车型，包括目前思域较畅销的北美市场及中国市场。
Electrek报道称，因制造成本几乎是电动汽车的两倍，[奔驰]宣布{取消}开发氢燃料电池乘用车的计划，并{停产}其目前唯一的氢燃料电池车型GLCF-Cell。德国商报报道称，[奔驰]大型[豪华]轿车S级的敞篷版和轿跑版将被{砍掉}，B级轿车的未来也充满不[确定]性。
“一款汽车[适用]全球市场的做法已经{过时}。”宝马集团董事长齐普策在宝马集团2020年年度财报新闻发布会表示。在他看来，汽车行业正在转型，新的要求不断涌现，且越来越{严格}，消费者拥有绝对“选择的权利”。
和精简产能，{放弃}部分车型相比，通用汽车的收缩战略更为{激进}。今年以来，长城汽车相继公布，从通用汽车手里收购了通用印度工厂和泰国工厂，这也意味着通用{退出}了印度以及泰国市场。同时通用汽车在2月份表示，将{缩减}澳大利亚和新西兰的销售、设计和工程业务，并计划2021年底前{淘汰}当地的霍顿（Holden）品牌。
来源：Pexels
{危机}之下，车企不得不{放弃}非[盈利]市场，把资源聚焦到更[重要的]市场，“战略收缩”成为不得不做的选择。
全球化红利正在[消退]
无论是{裁员}{降薪}还是收缩战线，{缺钱}是这些车企共同面临的难题。
路透社曾报道称，意大利联合圣保罗银行董事会批准菲亚特-克莱斯勒（FCA）63亿贷款，贷款由意大利政府担保。法国[标致]雪铁龙集团（PSA）已累计申请60亿欧元的贷款以应对疫情的影响，通用汽车也正在和银行谈判，筹集一笔新的20亿美元贷款。
全球咨询公司艾睿铂（AlixPartners）发布《全球汽车市场展望：掌控不[确定]性》报告显示，今年3月初至5月22日，全球汽车制造商和50家供应商的账目上新增721亿美元{债务}，包括197亿美元的有期债项和524亿美元的已使用循环信用贷款。
“汽车制造商们需要[谨慎]客观地审查其资本配置策略，[仔细]衡量每一个项目和每一笔支出对其现金流和[盈利]能力的影响。”AlixPartners董事总经理、大中华区汽车行业负责人戴加辉博士（Dr.StephenDyer）表示，车企已经陷入了比金融{危机}时期更为{窘困}的财务状况。
车企发展去全球化趋势的另一端，是对全球供应链{过度}{依赖的}{担忧}。
疫情{严重的}2月份，中国汽车零部件制造商几乎全部{停工}{停产}，国外车企也因此受到牵连。包括韩国车企[核心]零部件汽车线束电路板超过八成依赖中国制造商，因供应{不足}，现代、起亚等多家韩国车企本土工厂出现集体{停工}潮，捷豹路虎甚至不得不空运中国零部件至英国以维持生产。
“中国供应链的[优势]不是谁想搬，就能搬的。”联想集团董事长兼CEO杨元庆在两会时直言，中国制造业[韧性]强，可在疫后[迅速]复工，加上配套[完整]，这没有一个国家可以替代。
事实是，即便离不开中国市场，跨国车企仍呈现出本土化运营的趋势。丰田章男一边高呼中国市场[最重要]，另一边又[坚持]本土生产制造的原则，在日本每年至少生产300万辆汽车。时至今日，丰田在日本的产量在全球占比依然最高。在“美国优先”的战略下，美国汽车企业更是战略收缩的典型，通用汽车、福特汽车等底特律巨头都在不断收缩战线。
以通用汽车为例，此前也曾是全球汽车{霸主}，在德国拥有欧宝品牌，在澳大利亚拥有霍顿品牌，2004年通用又在韩国收购了大宇汽车公司，彼时后者是韩国第三大汽车制造商。2008年次贷{危机}成为[通用的]转折点，随后便陆续出售旗下品牌，开始收缩市场。
作为一个“全球[开放]主义者”，[吉利]控股集团董事长李书福坦言，2020年是全球经济[一体化]进程遇到困难较大的一年，是经济“全球化”与“逆全球化”两种不同理念进一步对冲的一年。他表示，这两种不同理念的对冲还会持续[相当]长时间，最终将会找到一个平衡点。
[吉利]控股集团拥有五大[核心]子集团来源：[吉利]汽车官网
“去全球化发展已经成为一个明显的趋势。”崔东树告诉未来汽车日报，
随着智能化制造人工成本的{降低}，各个国家为了[提升]本土的就业率，会[适当]减少全球化的供应。这也意味着“全球化的红利，目前处于[消退]的趋势。”
这也给[自主]车企的海外拓展带来一定的启示。“[自主]品牌应该首先做好本土化运营，而非{盲目的}海外{扩张}。”崔东树表示，在去全球化发展的趋势下，[自主]品牌需要有建立根据地的意识，强化本土化的体系建设才能确保在海外市场扎根发芽。
虽然汽车业无法{回避}全球化的特点，但在疫情{危机}之下，车企战略收缩成为[不争]的事实。在这场[巨大的]{变革}浪潮中，有人断腕{忍痛}{离场}，有人仍在[期盼]明天的太阳，虽然暂时还{不知道}谁能[坚持]到最后，但可以[确定]的是，全球汽车产业的格局正在{不可逆转}地改写。
年终报告
●《2019动力锂离子电池行业研究年度报告》
●《2019磷酸铁锂产业链价值研究报告》
●《2019中国三元材料市场年度报告》
●《2019锂电负极材料产业链剖析》
●《鑫椤前瞻-全球锂电池产业内参》
报告咨询：18964001371（微信同）
本文来源：未来汽车Daily，转载请注明来源。鑫椤资讯成立于2010年，主要服务于锂电、炭素、电炉钢3大行业，是中国专业的产业研究和顾问公司。鑫椤资讯以研究为中心，提供媒体资讯、研究咨询、数据库和市场营销等解决方案。投稿及内容合作请联系电话：18964001371。
积极 -14.875
主题公司：nan,提交公司：戴姆勒
poslist: [('开源节流', 1), ('奔驰', 1), ('盈利', 1), ('救助', 1), ('资助', 1.25), ('提升', 1), ('一体化', 1), ('追求', 1), ('愿意', 1.25), ('奢望', 1), ('盈利', 1), ('追求', 1), ('克服', 1), ('超级', 1), ('固定', 1), ('核心', 1), ('豪华', 1), ('奔驰', 1), ('东风', 1), ('东风', 1), ('东风', 1), ('最新', 1), ('最新', 1), ('重点', 1), ('提高', 1), ('奔驰', 1), ('奔驰', 1), ('适用', 1), ('重要的', 1.25), ('消退', 1), ('标致', 1), ('谨慎', 1), ('仔细', 1), ('盈利', 1), ('核心', 1), ('优势', 1), ('韧性', 1), ('迅速', 1.875), ('完整', 1), ('最重要', 1), ('坚持', 1), ('通用的', 1), ('开放', 1), ('吉利', 1), ('一体化', 1), ('相当', 1), ('吉利', 1), ('核心', 1), ('吉利', 1), ('提升', 1), ('适当', 1), ('消退', 1), ('自主', 1), ('自主', 1), ('自主', 1), ('不争', 1), ('巨大的', 1), ('期盼', 1), ('坚持', 1), ('确定', 1)]
neglist: [('突如其来的', 1), ('打乱', 1), ('停工', 1), ('裁员', 1), ('降薪', 1), ('手段', 1), ('撤退', 1), ('缺钱', 1), ('撤退', 1), ('关闭', 1), ('退出', 2.0), ('冗余', 1), ('铺张', 1), ('撤退', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('缩减', 1), ('裁员', 1), ('失业', 1), ('中断', 1), ('撤离', 1), ('撤出', 1), ('撤离', 1), ('不确定', 1), ('撤退', 1), ('扩张', 1), ('扩张', 3.0), ('代价', 1), ('关闭', 1), ('缩减', 1), ('排除', -1), ('退出', 1), ('裁员', 1), ('扩张', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('停产', 1), ('停产', 1), ('取消', 1), ('停产', 1), ('砍掉', 1), ('过时', 1), ('严格', 1.25), ('放弃', 1), ('激进', 1.25), ('退出', 1), ('缩减', 1), ('淘汰', 1), ('危机', 1), ('放弃', 1), ('裁员', 1), ('降薪', 1), ('缺钱', 1), ('债务', 1), ('窘困', 1.25), ('过度', 1), ('依赖的', 1), ('担忧', 1), ('严重的', 1), ('停工', 1), ('停产', 1), ('不足', 1), ('停工', 1), ('霸主', 1), ('危机', 1), ('降低', 1), ('盲目的', -0.5), ('扩张', 1), ('回避', 1), ('危机', 1), ('变革', 1), ('忍痛', 1), ('离场', 1), ('不知道', 1.25), ('不可逆转', 1)]

296:
原标题：父女俩操作21个账户内幕交易净赚9个亿如今被罚没36亿！来源：每日经济新闻6月24日，证监会披露一则罚没款合计36亿余元的股票内幕交易案，再创A股涉及单只股票的行政罚单纪录！据证监会官网，汪耀元、汪琤琤父女俩通过内幕交易，操作21个账户大买10亿余元股票。内幕交易的股票是健康元（600380.SH），涉案期间为2015年3月16日，至2015年4月1日，而后健康元发布股份转让的重要信息，引发股价连续涨停。经计算，该父女俩总共盈利9亿余元。证监会依法对一起内幕交易案罚没36亿24日，证监会发布消息称，依法对一起公安机关移送的内幕交易案作出行政处罚。

图片来源：证监会官网证监会表示，近日，依法对汪耀元、汪琤琤内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。经查，在健康元药业集团股份有限公司第二大股东鸿信行有限公司减持及转让健康元股份的内幕信息公开前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪琤琤共同控制多个账户并[投入]{巨额资金}交易“健康元”股票，交易行为明显{异常}，且没有[正当]理由或[正当]信息来源，构成2005年修订的《中华人民共和国证券法》第二百零二条所述内幕交易行为。证监会表示，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政违法案件，损害证券市场“三公”原则，侵害了广大投资者对上市公司信息的知情权和公平交易权，依法应予惩处。涉案内幕信息的形成和公开过程证监会此前发布的行政处罚决定书显示，2014年底，健康元的实际控制人朱某国准备减持鸿信行有限公司（系健康元第二大股东，以下简称鸿信行）持有的健康元股份，并让健康元公司董秘邱某丰咨询减持的有关政策和方式。2015年2月中上旬，欧某平向朱某国表示愿意帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱某国于2015年2、3月份向马某腾提出希望腾讯公司入股健康元，马某腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧某平亦和马某腾沟通过帮朱某国减持一事。3月14日下午，朱某国和欧某平在香港见面时沟通了鸿信行减持健康元股票事宜，会谈过程中朱某国发微信向邱某丰咨询鸿信行减持后资金汇往香港的问题。3月24日晚，朱某国、欧某平、马某腾在香港聚会时，就欧某平、马某腾参与鸿信行减持健康元股份一事达成[一致]，马某腾委托欧某平具体操作。此后直到4月1日，欧某平与朱某国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。4月1日下午3时，朱某国微信通知邱某丰，鸿信行[确定]减持健康元股票。经申请，健康元公司股票自4月2日起停牌。2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行[权益]的意向。转让完成后，欧某平、马某腾通过鸿信行间接持有健康元7439万股股份，占健康元总股本的4.81%。证监会认为，鸿信行在股权转让前持有健康元16.46%的股份，上述鸿信行减持及股权转让信息在公告前为内幕信息。此外，前述信息中的马某腾通过受让鸿信行股份间接入股健康元事项，在公告后引起市场广泛关注，其对健康元股价的影响印证了该信息的重大性。综合上述情况，本案内幕信息即鸿信行减持及股权转让信息形成的时间不晚于2015年3月14日，公开于4月4日。朱某国、欧某平、马某腾等作为相关当事人，参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。值得一提的是，上述消息公告出来后，健康元股价出现连续涨停走势。

父女俩内幕交易净赚9个亿证监会发布的行政处罚决定书显示，汪耀元、汪琤琤系父女关系。内幕信息敏感期内，汪耀元、汪琤琤使用“汪耀元”、“汪琤琤”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”股票。内幕信息敏感期内，涉案账户从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至4月1日共计买入8863万股，买入金额10.08亿元，卖出1381万股，卖出金额1.85亿元，期间净买入7481万股，净买入金额8.24亿元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为9.06亿元。据悉，除“汪琤琤”、“谢某康”账户外，其他涉案账户均系在内幕信息敏感期内首次买入“健康元”，且买入金额巨大，同时普遍存在卖出其他股票集中交易“健康元”的情形，买入意愿十分强烈，并随着内幕信息[确定]性的增强进一步放大交易量。根据汪耀元和汪琤琤笔录，买入“健康元”是根据其自己的决策。在内幕信息敏感期之前，汪琤琤即已使用谢某康及其本人账户购买过“健康元”。到了2015年3月，健康元发布股权激励草案，准备授予员工股权激励，汪琤琤认为该信息是很强的利好。3月25日，上证报和中证报同时推荐健康元，认为健康元会有环保法的利好，之后汪琤琤即持续加仓。值得注意的是，内幕信息敏感期内，汪耀元与欧某平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。2015年3月14日下午，朱某国与欧某平在香港[商议]鸿信行减持事宜时，汪耀元也在香港并与欧某平有通话。3月24日晚，朱某国、欧某[平和]马某腾在香港参加众安保险融资[成功]酒会，并就鸿信行减持事宜达成[一致]时，汪耀元也应邀参加酒会，并见了朱某国、欧某[平和]马某腾等人。因此，证监会认为，汪耀元在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人欧某平、朱某国存在联络、接触，并与其女儿汪琤琤共同控制使用“汪耀元”、“汪琤琤”、“沈某蓉”等21个账户，在2015年3月16日至4月1日期间大量交易健康元股票，金额巨大，买入意愿十分强烈，其买入“健康元”时间与其和内幕信息知情人联络、接触时间高度吻合，交易行为明显{异常}，且无[正当]理由或[正当]信息来源。汪耀元、汪琤琤的上述行为，构成内幕交易行为。证监会决定：没收汪耀元、汪琤琤违法所得9.06亿元，并处以27.19亿元罚款。（原标题：父女俩操作21个账户，内幕交易净赚9个亿，如今被罚没36亿！）

消极 6
主题公司：鸿信行,提交公司：健康元股份
poslist: [('投入', 1), ('正当', -1), ('一致', 1), ('确定', 1), ('权益', 1), ('商议', 1), ('平和', 1), ('成功', 1), ('一致', 1), ('平和', 1)]
neglist: [('巨额资金', 1), ('异常', 1)]

297:







人在狱中，关于他的消息仍然像虎吼一样，透过铁窗，震得上市公司K线像得了高血压一样往上升，这就是黄光裕的威力。黄光裕文化不高，很快就成了前中国首富，他头上顶着很多帽子，包括杀伐果断的商界天才，10年牢狱的罪犯。黄光裕还有一个很特殊的帽子，被人注意却没有提出来，那就是黄光裕出狱概念，这是一个独特的板块，每当他出狱的消息传出来，这个板块就像吃药了一样，这几年，传出来的次数可真不少。24日下午，黄光裕出狱的消息再次传来，在港交所上市的国美零售（0493.HK）最高涨幅接近25%；截至收盘，国美零售股价为1.62港元，[上涨]17.39%；国美金融科技[大涨]47%；A股方面，中关村（000931）、*ST美讯（600898）、ST金泰（600385.SH）均[涨停]。粗略计算，国美系股票总市值单日[增加]超70亿元。北京市高级人民法院微信公众号部分坐实了这个消息，其公告，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。也就是说，黄光裕这次出狱，并不是因为有减刑，而是因为假释。减刑2008年，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪，已在狱中度过了近12年时间，黄光裕将一个股票的内部消息告诉行贿对象，受贿对象买入并获利。可以说黄光裕对内部交易并不陌生，他并不止是经营实业，也有操纵资本市场的一面。中国裁判文书网的信息显示，黄光裕得到过两次减刑，最近一次是在2016年，减刑后的刑期至2021年2月16日为止。当时有人传他获得新的减刑，也有一种说法，该用的减刑空间他已用完，他只能减刑到2021年。根据北京市高级人民法院最新消息，黄光裕没有获得再次减刑，刑期到2021年2月才截止。最近一次关于黄光裕出狱的消息是去年2月份。1月31日，北京国美电器有限公司的法定代表人发生变更，黄光裕的母亲曾婵贞{退出}，从当年1月18日至4月16日，包括北京国美在线电子商务有限公司、深圳国美安迅科技有限公司等14家国美系公司的法定代表人发生变更。变更后法定代表人均为国美电器有限公司法定代表人、董事长董晓红。这被当做是给黄光裕出狱扫清道路。[其实]法人变更一直在悄悄进行，更早之前，从2017年下半年开始，董晓红就开始接替国美创始人黄光裕胞妹黄秀虹，成为了多家“国美系”公司的法定代表，包括了浙江国美、吉林国美、新疆国美、湖南国美等等。2017年9月，董晓红取代黄秀虹，成为了北京大中家用电器连锁销售有限公司(简称“大中电器”)法定代表[人和]执行董事。2017年10月，董晓红接任黄光裕成为国美电器有限公司总经理，更值得一提的是，她还从黄秀虹处接任了国美电器法定代表[人和]董事长职务。黄光裕有值得褒扬之处，也有一些不足，比如长期涉赌，对法制漠视。更好的国美市场有一种说法，黄光裕入狱后，躲在{幕后}的黄光裕的妻子杜鹃剪掉长发，称要还黄光裕一个更好的国美。国美现在的情况并{不好}，门店起家的国美，{缺少}做电商的基因，电商迟迟没有做[起来]，{不要}说京东，连老对手苏宁也已远远不如。当年一场三国变局，京东胜出。2012年商战京东商城CEO刘强东约战苏宁、国美引发的电商价格大战，引发市场一片纷纭。京东商城CEO刘强东掀起的价格战，被业内称为京东战“美苏”，消费者本期望看到一场血拼，当时看[起来]各家数据都有增长，但[其实]受益者还是京东，京东是在网上约的战，民众在网上买电器，买来买去还是到京东那里去。后来再做商战，基本上就没有国美什么事儿了，国美很少在市场泛起浪花，除了黄光裕出狱。前些年国美曾宣布要做黄金，后来这个市场也没做[起来]，国美可以使用的手法和操作空间已经很小。资本市场就可以看出来，国美下面的上市公司市值已越来越低，转型做手机的一家公司还被ST.黄光裕出狱后，曾为了[保护]控制权，和职业经理人陈晓{发动}[闻名]一时的商战，陈晓试图将国美和黄光裕做切割，以利于公司长久发展，还引入资本稀释黄光裕股权，陈晓获得一时[成功]，但后来又被黄光裕{赶走}。很难说当时何种情况会对国美发展更好。后来，国美一方还起诉了陈晓，2017年还对陈晓心有{怨言}。格局人们总是对牌桌的缺席者给予太多赞誉和期许，把过去的光芒投射到他们没有参与的博弈中。这只是{一厢情愿}，黄光裕即使没有入狱，也无力回天，他出狱之后，也没有办法改变现状，国美{掉队}了。通过亲属和亲信，黄光裕一直可以遥控指挥国美，这些年的尝试并不[成功]。2013年起，国美向黄金零售业发起了凌厉的攻势，踏足黄金产业链上游，认为这是一个数千亿的市场，入手金矿，对手锁定为菜百首饰等传统黄金零售企业，{手段}依然是狼性的“[低价]抢市场”。后来国美做手机业务，国美通讯财报显示，2017年自有品牌就卖了1个亿。国美试图通过卖手机的方式，植入APP，抢占线上入口，{利用}本身的供应链[优势]，融合线上与线下，将社交、电商、卖场和直销融为一炉。黄光裕的妻子杜鹃，2018在接受采访时表示，现在才是国美进行互联网转型的最佳时机，天时地利[人和]都有了。可这时候，互联网早就白热化了，移动互联网都过剩了。当年黄光裕入狱的时候，京东拿到了徐新的投资，从那个时候开始，苏宁和国美的[好日子]就到头了。苏宁和国美也{挣扎}过，{可惜}效果{不佳}，这就是商界常常探讨的基因。国美和黄光裕靠门店起家，都没有互联网基因。近来，国美又在[努力]尝试家装市场，做家装生意，这也是一个庞大的潜在市场，[符合]黄光裕商界无域的看法，但这也是一个完全不同的市场，并不是家电和家装都放在室内，就有了关联。可以看出，黄光裕不停在试错，他一次次押宝，希望能在某些方面有突破。但黄光裕熟悉的世界已经不在了。黄光裕代表的是一个草根英雄时代，80年代开始创业，在中国现代商业是一个大航海时代。黄光裕当然是非常有本事的，没有背景，没有资源，只能靠自己拼。黄光裕是个苦孩子，他本名曾俊烈，1969年5月出生，上面有一个哥哥黄俊钦，下面有两个妹妹，父亲黄昌义是地主家庭，在本村混不下去，12岁时投靠了汕头凤壶村一户曾姓人家，学习榨取柿子油出售赚钱。他和曾家的女儿曾婵贞结婚，成为“倒插门”女婿，一家6口人住在不到14平米的小房子里，一家人经常吃不饱饭。他的父亲外出做小生意，一去就是一个月，兄妹四个全靠母亲支撑和教育。在农村，倒插门家庭一般都被看不起，黄光裕小时候经常被欺负，据说他母亲教他们即使被欺负也{不要}欺负别人。草根潮汕地区耕地稀缺，做生意印在潮汕人骨子里。据说曾家祖上在泰国生意做得很大，但后来败落回到中国，黄母跟黄家兄弟俩讲怎么做生意，成为最早的启蒙。但从两人成长历程看，更多是受周围环境影响。据说当地走私很多，两兄弟很早就做电器生意，哥哥是弟弟的领路人。1986年，17岁的黄光裕跟着哥哥在北京前门的珠市口东大街盘下一个100平方米的门面，取名“国美”，随后走向连锁化。1993年时兄弟俩分家，黄光裕时年24岁，独掌电器业务，哥哥专注房地产，那时候兄弟俩积攒的财富是百万元级别。分家两年前，曾俊烈改名黄俊烈，整个家庭改回了父姓，这好像是个站直身杆的仪式，他们终于可以扬眉吐气。但黄俊烈更进一步，没让这个名字停留在身份证上，他为自己起了一个外人熟悉的名字，黄光裕登场了，将家电市场搅得天翻地覆。从一家店到几家店，只能说明黄光裕确有独到之处，但离出色还有点远。很多城市都有开几家店的人才，但是能打下天津市场，能打下东北市场，说明黄光裕有指挥得当、识人之能。亲自经营一个店铺，和指挥众多店铺，所需要的才能是截然不同的，能攻城守地，要求的能力又有不同，当年攻打新市场，黄光裕遇到很多阻力，硝烟一点也不比现在互联网公司的战斗少。另一方面，该收购的时候，他一点也不[手软]，2006年11月，国美电器以52.7亿港元收购永乐；2007年末，国美集团以36亿人民币收购大中，比苏宁出价高20%，[巩固]了北京市场。陈晓和张大中由此和黄光裕撕扯在一起，两人风格完全不同，在国美这里的感受也不一样。陈晓更为洋派，张大中更为中式，一开始陈晓被重用。2010年陈晓离开，黄光裕牢牢圈住了自己的产业。后来张大中执掌大权，张大中从心底里认为创始人的产业，职业经理人只需打理好即可。黄光裕是一位草莽印象，他没有受到系统的商业教育，全靠自己打拼摸索和学习，他在尝试中发现，“只有论出输赢，才会坐下来谈判”，明白强者的话语权才有力，所以要拼命做大规模。他认为供应商{不满}又选择国美，就是这个原因。他当然是以解决困难为导向，这也让他结识了很多有用的官员。面对媒体，他操着浓重的汕头口音侃侃而谈，口才并{不好}，没有多么玄妙的大道理，他频繁接受媒体采访，估计也是因为媒体比较有用。（编辑：王星）版权所有本网站所收集的部分公开资料来源于互联网，转载的目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，也不构成任何其他建议。本站部分作品是由网友自主投稿和发布、编辑整理上传，对此类作品本站仅提供交流平台，不为其版权负责。文中图片除非有标注外，均来源于网络。如若发现有侵犯您知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。邮箱：qygcbs@163.com







收藏
分享
邀请
积极 -4.625
主题公司：国美,提交公司：国美电器
poslist: [('上涨', 1), ('大涨', 1), ('涨停', 1), ('增加', 1), ('其实', 1), ('人和', 1.5625), ('起来', -1), ('起来', -1), ('保护', 1.25), ('闻名', 1), ('成功', 1.25), ('低价', 1), ('优势', 1), ('好日子', 1), ('努力', 1), ('符合', 1), ('手软', -1.125), ('巩固', 1)]
neglist: [('退出', 1), ('幕后', 1), ('不好', 1), ('缺少', 1), ('不要', 1), ('发动', 1), ('赶走', 1), ('怨言', 1.5625), ('一厢情愿', 1), ('掉队', 1), ('不成功', 1), ('手段', 1), ('利用', 1), ('挣扎', 1), ('可惜', 1), ('不佳', 1), ('不满', 1)]

299:
端午假日，一个旅游人[期盼]着报复性反弹的日子，等来的却是民宿[鼻祖]Airbnb令人{崩溃}的消息。
“从三月开始旅行几乎陷入{停滞}，几乎有二十五亿人被限制，我们花了12年的时间打造了Airbnb的业务，在4-6周的时间里几乎失去了这一切。”Airbnb联合创始人兼CEO布莱恩·切斯基（以下称切斯基）此话一出，各种解读纷至沓来，Airbnb“要{倒闭}”“撑不下去了”，就像他亲口说的那句，“[好]像公司里的一切都{崩溃}了”。
这段话来自美国消费者新闻与商业频道（CNBC）制作人RileydeLeon于美国当地时间6月22日在社交媒体上发布的一段视频。视频中，切斯基在接受采访时，不但谈了疫情对公司业务的影响，也回应了上市计划。
看到Airbnb“{崩溃}”的消息，一位民宿行业人士称并没有太{诧异}，只是感叹，“疫情之下，所有的旅游业企业都没有幸免”。
很快，Airbnb中国区传播团队回应称，CEO的话被误读了。但CEO“自曝”[无疑]是[吸引]眼球的，外界[[好]奇的]是，这位CEO到底说了什么，是舆论{夸大其词}还是兼而有之？
据悉，Airbnb是一家[专注]于提供目的地住宿服务的公司。2020年，原本应该是它[捷报频传]的一年。[其实]早在2017年，Airbnb完成[最新]一轮融资后，估值升至310亿美元，当时据媒体报道，Airbnb已经在融资文件中明确了上市时间：2018年，公司目标估值在700-750亿美元之间。
然而上市计划{一再}推迟，今年疫情一来，[最新]估值可能已经{被打}为180亿美金。切斯基表示，{不会}对上市时间表作出[承诺]，但如果今年11月前不能上市，数百名员工手中的期权就会{一文不值}。今年Airbnb还有[希望]上市吗？全球疫情影响之下，它到底有多{惨}？
CEO说了什么？
“切斯基只是在阐述一个事实，当然，[其实]也是在向股东和市场释放信号：公司目前面临着很大的资金流压力。”华南文旅集团董事长吴永泽表示。和他一样，多位业内人士在和周围[朋友]谈论切斯基的言论时，话题大多从Airbnb这一家公司，延伸到包括WeWork和它在内的明星独角兽面临的普遍{困境}。
事实上，看完切斯基的原视频，大家才能看到这位CEO“{疯狂的}求生欲”。
他的原话是，全球[很多]人都{取消}了旅游计划选择居家{隔离}，这让Airbnb的传统短租业务受到了很大的影响，但他发现也有一部分无法正常办公的人，选择自驾到离市区很远的小社区进行居住{隔离}。
“这代表着一个新趋势的到来，我们应该[顺势]而为。现在的旅游业{消极}表现，只是我们以前认知的旅游形式结束了，但不代表旅游业结束了。”切斯基认为，疫情后，旅行的形式会完全改变，前往主要旅游城市和旅游区的次数将会减少，人们[倾向]于选择前往知名度较低或者在更近一点的地方发现新的旅游地。
简言之，Airbnb经历了至暗时刻，但业务已经开始逐步[恢复]，而且，公司看到了新机会。
这与Airbnb近来的动作[一致]，国际目的地仍然存在旅行限制的当下，Airbnb将发起一项名为GoNear（本地旅行）的计划，来应对旅游转向国内的需求。
Airbnb最近的一项调查显示，由于封锁限制的缓解，几乎有一半的美国受访者[希望][恢复]后的第一次旅行是一日游。同时，其平台上200英里内的旅游目的地的预订比例已从2月份的三分之一[恢复]到5月份的50％以上。
或许，情况没有想象中那么{糟糕}。切斯基还表示，在没有广告[投入]的前提下，Airbnb今年五六月的生意已经和去年[持平]。主要用户依然来自美国和中国，其中，中国用户的占比较今年2月[提升]了至少30%。
Airbnb中国区传播团队告诉燃财经，该公司业务从5月中旬开始[好]转。5月17日至6月3日期间，平台上美国的预订量高于2019年同期，中国区的表现也很明显。据悉，该公司端午节的预订间夜量是五一劳动节的1.3倍。
当然，Airbnb被{反复}提及又{一波三折}的上市计划是外界关注的焦点。对此，切斯基表示业务短期[恢复]，并不意味着今年剩余时间的预订量将同样强劲，且他此前预计今年营收仅为去年一半，公司正在等待市场稳定下来，然后再进行上市计划。
公司绝对没有脱离险境，仍处于“生存模式”，但“不{排除}今年上市的可能性，不过现在肯定{不会}对上市时间表作出[承诺]。”切斯基称，将随时准备[好]上市备案。
Airbnb的生存模式：{降薪}、{裁员}、借贷
“由于疫情大[流行]，该计划于今年暂停。”对于上市，外媒有着与切斯基{相反的}观点。
第三方监测公司AirDNA的数据显示，Airbnb预订量大幅下降，根据估算，在受冲击最{严重的}市场，Airbnb预订量下降了90%之多。据彭博社报道，Airbnb于2月和3月在中国的预订量比去年同期下降超90%，整体业务下滑超80%。随之而来的是收入骤减，Airbnb的收入是从订单交易额中提取抽成为主。
为了活下去，Airbnb在3月终止了一切营销活动（包括广告投放和招聘），预计2020年能省下大约8亿美元，另外，创始人暂时{停薪}，高管层在未来6个月内减薪50%。
但随着美国各地逐渐采取停摆{管制}，Airbnb的业务在4月份[真正]跌到了冰点。{裁员}，只是时间问题。
到了5月初，切斯基用公开信的方式宣布{裁员}25%，裁掉近1900名员工。中国区的{裁员}情况目前尚未对外公布。
Airbnb的业务范围也要裁。切斯基宣布收缩酒店和[豪华]民居项目(HotelsandLux)，暂停交通和[娱乐]业务(TransportationandAirbnbStudios)。
切斯基在信中告诉员工，2020年的收入将不及2019年收入（48亿美元）的一半，{不得已}，公司从资本市场{紧急}募集了20亿美金的资金。
一笔是此前4月份，Airbnb从阿波罗全球管理公司、BenefitStreetPartners、GladeBrookCapitalPartners、橡树资本和猫头鹰岩资本等机构融来的10亿美元的融资。但公司内部将估值从上一轮2017年融资时的310亿美元，降了16%，下调到了260亿美元。
另一笔是从私募公司银湖（SilverLake）和SixthStreet处筹集到的10亿美金借贷，形式是债股和股权融资，其中包含“优先留置权”条款，意味着，如果Airbnb因为资金{危机}出现{违约}，这些债券人将首先得到{赔付}。
据外媒报道，这笔交易包括二级抵押债券，以及约1%股权的认股权证，贷方获得的认股权证可以180亿美金的估值行权。10亿美元将能换取其5.5%的股权，而180亿美金，远低于3月Airbnb内部估值的260亿美金。
知情人士表示，Airbnb还计划通过发行[一级]抵押债券或可转换票据或者出售股权的方式，再融资5亿至10亿美元。
正如切斯基3月份在接受彭博社采访时所说，疫情冲击下，他作为船长的船突然被“鱼雷”{击中}，“一瞬间，一切都[好]似陷入{瘫痪}，（我）感到非常{惊恐}，我当时只是记得自己仍在呼吸”。
但陷入生存模式的船长，不敢停下手中“造富计划”的船桨。
此前，为了给上市铺路，Airbnb去年一直在加大投资和招聘力度，以扩大业务范围。据外媒报道，一份{未被}披露的财务数据显示，去年一季度，Airbnb的运营亏损达到3.06亿美元，同比增长了一倍多，主要原因是，Airbnb将销售和营销方面的投资[提升]至3.67亿美元，比去年同期增长58%。这份数据亦显示，Airbnb去年的销售和营销支出[有望]超过2018年的11亿美元。
[增加]市场营销投资可能能带来新业务，但也会加速显现{危机}。Airbnb在去年9月发布的声明中称，二季度收入超过10亿美金。但据外媒报道，一位相关知情人士透露，相比去年同季度收入有大约3亿的增幅，但总体支出却[增加]了4亿左右。
如今资金紧缺的Airbnb，[投入]、人员、业务都在压缩，这对于一家谋求上市的公司来说，不是[利[好]]消息。
上市{两难}
相比{裁员}，让部分Airbnb员工更{焦灼}的是，如果公司不尽快上市，他们手中的期权就会变得{一文不值}。
2018年，多名Airbnb员工联合[上书]，要求公司[允许]他们提前出售股份，或者尽早IPO。他们的期权将在2020年11月-2021年中旬彻底{失效}。
在共享经济巨擘Uber完成上市、WeWork递交招股书后，舆论来了一波助攻，Airbnb何时上市的问题再次回到大众视野中。切斯基终于在2019年9月底[允诺]，择期在2020年公开上市，且可能是直接上市，而非通过IPO募集资金上市。彼时公司估值超过310亿美元。而且，相对2019年上市后股价大跌的Uber、Lyft等独角兽，不少人更[看[好]]{延后}一年上市、偶尔[盈利]的Airbnb。
但今年的新冠疫情{横生枝节}，造富计划变成了“烟雾弹”。3月初，有媒体披露，Airbnb上市时间定在6月初，切斯基已在准备公司上市需要的相关文件，并准备在[合适][时机]公开。切斯基[最新]的说辞是，不{排除}今年上市的可能性，但{不会}对时间表作出[承诺]。
Airbnb，站在{艰难}抉择的十字路口。
部分员工的期权将在几个月后到期，切斯基需要尽快给员工和股东一个交代，但面对估值暴跌，也需要更多的钱来保证公司眼下的[安全]，以及未来的竞争力。
对此，多位受访者表示，旅游业的[恢复]需要时间，Airbnb的上市计划一定会受影响。
中国社会科学院财经战略研究院博士后龙飞告诉燃财经，到2020年结束还有6个月的时间，{不确定}性因素还有[很多]，面临员工期权到期，能不能处理[好]内部关系，能否上调估值，也是Airbnb以何种方式、何时上市的重要因素。
业内人士Jack进一步表示，是否上市没有任何意义，上市半年后是什么价格，才是公司到底有没有价值的[根本]体现。
从另一角度看，对于这种备受资本市场关注的全球独角兽而言，上市实际是把双刃剑，意味着要公开所有财务数据。“如果它对市场的预期和判断并不足够[乐观]，或者自身的发展节奏没有达到预期，都会影响其上市规划。”[劲旅]网创始人魏长仁称。
周边游，是{望梅止渴}还是新机会？
Airbnb生来就与{危机}并存，这家公司正是创建于笼罩在金融{危机}乌云中的2008年。
在次贷{困境}中举步维艰的美国业主把自家的沙发、房间分享出来，用租金收入[帮助]自己支付按揭；住{不起}高级酒店的旅客也获得了经济型的替代方案。
在{危机}中杀出商业模式的Airbnb今年{遭遇}了最大的“黑天鹅”，但按照切斯基的说法，Airbnb已经在其中发现了机会——周边游。
在Jack看来，人们的旅游需求被压抑着、需要释放，出国游、跨地区游{难以实现}，但周边游是有机会的。
这在中国市场同样[适用]。“现在Airbnb可能是想把这部分业务放大，这是唯一受影响相对较小的业务了。”他告诉燃财经。
“大家憋久了，旅游需求正[好]以这种形式释放出来。”龙飞也有相同的洞察，乡村民宿可能是疫情下的旅游业中最先[恢复]的产业。她以北京举例称，乡村民宿一般是独立院落，人与人的接触较少，人们会[倾向]于选择这种更[[安全]的]住宿方式。
据了解，Airbnb此前做过基于location周边的特色化旅行产品，也有过相关的目的地体验活动，意在延伸旅游的上下游产业。但至少从目前来看，它的乡村民宿房源在中国市场并不占优势。
龙飞判断，这次疫情之后，Airbnb可能会探索新的业务模式，在房源拓展的方向上做调整，比如针对周边游这种更加{碎片}化、短途的旅游需求，开发新的体验性产品，来[提高]平台的附加值；更注重搜集、获取乡村民宿房源，独立院落、私密性[好]的房源会成为[重点]。
魏长仁告诉燃财经，疫情逐渐[好]转，民宿行业也会随之复苏，但复苏后的行业就不再是疫情前的状态了，人们旅行的方式、住宿的[习惯]都会有所改变。“Airbnb肯定能[活着]，只是能不能抓住人们新的需求点，还有待观察。”他说。
当然，多位受访者表示，如果没有疫情，Airbnb本可以衍生出更[丰富的]商业模式。
吴永泽非常[看[好]]它的底层逻辑，所有使用Airbnb服务的C端客户，都已经进入了它的销售场景，将来可迭代的商业模式是多种多样的，比如以家庭为单位，与客户零距离地完成商品销售等等。“这种模式是有生命力的，不是{一成不变}。”吴永泽表示。
但现实是，一旦发生诸如这次的疫情或经济{危机}等{不确定}事件，旅游相关的需求，肯定是最先被{砍掉}的，这个行业也是首当其冲。
长远来看，冲击是暂时的，等待[恢复]的期间，行业内部[其实]可以进行转型升级。
“疫情过后，人们对旅游方式、品质的要求都会发生变化，[优秀的]企业恰恰能在疫情{危机}中捕捉到游客的变化，对自身产品体系进行升级。”据龙飞分析，那些并非自有房源，而是以投资、[盈利]为主要目的房东，大概率会被洗出市场，民宿可能会回归{利用}闲置住房为游客提供住处的[本质]，行业发展会更健康。
机会是未来的，{危机}是眼下的，估值暴降、上市未卜，留给Airbnb的时间不多了。

回复富豪，看《一个85后初中生，在深圳“血洗”了一批千万、亿万富豪！》
回复神车，看《中国神车，售价5.6W，{干}翻路虎和兰博基尼，全球销量第一！》
BP通道：lingnanhuibp@126.com
回复县城，看《藏在县城的万亿生意》
回复思维，看《罗辑思维的{骗局}》
回复支付宝，看《黑客为什么不{攻击}支付宝？》
回复柬埔寨，看《房地产投资{骗局}，去柬埔寨买房的有多{惨}！》
回复服务，看《海底捞的“{骗局}”，年赚165亿，靠的不是服务！》
回复三四线，看《请把此文转给你三四五线城市的[朋友]和亲戚》
回复泡妞，看《京城四少泡妞记》
消极 3.1875
主题公司：nan,提交公司：切斯基
poslist: [('期盼', 1), ('鼻祖', 1), ('无疑', 1), ('吸引', 1), ('好奇的', 1), ('专注', 1), ('捷报频传', 0.5), ('其实', 1), ('最新', 1), ('最新', 1), ('承诺', 1), ('希望', 1), ('其实', 1), ('朋友', 1), ('很多', 1), ('顺势', 0.5), ('倾向', 2.0), ('恢复', 1), ('一致', 1), ('希望', 1), ('恢复', 1), ('恢复', 1), ('投入', -1.25), ('持平', 1), ('提升', 1.25), ('恢复', 1), ('承诺', 1), ('好', 1), ('流行', 1), ('真正', 1), ('豪华', 1), ('娱乐', 1), ('一级', 1.25), ('提升', 1.5), ('有望', 1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('投入', 1), ('利好', -1), ('上书', 1), ('允许', 1), ('允诺', 1), ('看好', 0.9375), ('盈利', 1), ('合适', 1), ('时机', 1), ('最新', 1), ('承诺', 1), ('安全', 1.875), ('恢复', 1), ('很多', 1), ('好', 1), ('根本', -1.25), ('乐观', -1), ('劲旅', 1), ('帮助', 1), ('适用', 1), ('正好', 1), ('恢复', 0.5), ('倾向', 1.25), ('安全的', 1.25), ('提高', 1), ('好', 1.25), ('重点', 1), ('习惯', 1), ('活着', 2.0), ('丰富的', -1.25), ('看好', 1.5), ('恢复', 1), ('其实', 1), ('优秀的', 1), ('盈利', 1), ('本质', 1), ('朋友', 1)]
neglist: [('崩溃', 1), ('停滞', 1), ('倒闭', 1), ('崩溃', 1), ('崩溃', 1), ('诧异', -2.0), ('夸大其词', 1), ('一再', 1), ('被打', 0.5), ('不会', 1), ('一文不值', 1), ('惨', 1.5), ('困境', 1), ('疯狂的', 1), ('取消', 1), ('隔离', 1), ('隔离', 1), ('消极', 1), ('糟糕', -1.25), ('反复', 1), ('一波三折', 1), ('排除', 2.0), ('不会', 3.0), ('降薪', 1), ('裁员', 1), ('相反的', 1), ('严重的', 2.0), ('停薪', 1), ('管制', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('不得已', 1), ('紧急', 1), ('危机', 1), ('违约', 1), ('赔付', 1), ('击中', 1), ('瘫痪', 1), ('惊恐', 1.5), ('未被', 1), ('危机', 0.5), ('两难', 1), ('裁员', 1), ('焦灼', 1.25), ('一文不值', -1), ('失效', 1), ('延后', 1), ('横生枝节', 1), ('排除', -1), ('不会', 1), ('艰难', 1), ('望梅止渴', 1), ('危机', 1), ('困境', 1), ('不起', 1), ('危机', 1), ('遭遇', 1), ('难以实现', 1), ('碎片', 0.625), ('一成不变', -1), ('不确定', 1), ('砍掉', 2.0), ('危机', 1), ('利用', 0.5), ('危机', 1), ('干', 1), ('骗局', 1), ('攻击', -1), ('骗局', 1), ('惨', 1.5), ('骗局', 1)]

300:
当地时间24日，德国拜耳公司发表声明表示，将支付最高达109亿美元的赔款，以了结总计超过10万起有关“除草剂致癌”的诉讼。拜耳公司同时表示，[希望]用这笔赔款[解决]其在2018年“以630亿美元收购美国孟山都”所遗留的法律纠纷。
根据拜耳公司本周三发表的一份声明，公司计划支付总额最高达109亿美元（约合人民币770亿元）的赔款，来了结大约12.5万件有关“除草剂致癌”的诉讼。
据悉，在这10多万件诉讼当中，已经有75%达成了[和解]。拜耳公司同时表示，109亿美元当中将有12.5亿美元的准备金用来支付潜在的诉讼法律费用。公司表示，还打算用这笔{赔偿}了结其在收购美国孟山都公司之后所遗留的法律纠纷。
2018年6月，德国制药与农业化工产品巨头拜耳公司宣布以630亿美元（约合4400多亿元人民币）完成对美国生物技术公司孟山都的收购。
然而，收购完成尚{不足}一年，拜耳公司就开始陷入围绕“除草剂是否致癌”的无止境的法律纠纷当中。
2018年8月，在一起诉讼中，孟山都公司的除草剂被判定造成美国一名学校的[园丁]罹患{癌症}，拜耳公司被要求{赔偿}2.89亿美元（约合20.45亿元）人民币。
2019年5月，美国加州一陪审团裁定，拜耳旗下孟山都公司的除草剂设计有缺陷，没有对其含有“草甘膦”这一致癌成分发出警告。陪审团认为，该公司对当地一对夫妇罹患淋巴瘤负有责任。
陪审团判处拜耳公司支付{赔偿}金超过20亿美元（约合141亿元人民币）。这也是迄今为止，美国陪审团就同类案件对该公司做出的最高金额判决。
在收购孟山都公司后，拜耳公司的股价一路走跌，24日拜耳公司宣布百亿美元[和解]之后，欧股已经收盘，拜耳在美国的股价[迅速][拉升]，盘中涨幅一度达到5%。
消极 3
主题公司：拜耳公,提交公司：nan
poslist: [('希望', 1), ('解决', 1), ('园丁', 1), ('和解', 1), ('迅速', 1), ('拉升', 1)]
neglist: [('不足', 1), ('癌症', 1), ('赔偿', 1)]

307:

导读：尽管最近三年，梦天家居净利润有所增长，但随着行业竞争{加剧}，2017年—2019年该公司[核心]产品销量下降，导致其营业收入总体上亦呈现出下滑趋势
尽管最近三年，梦天家居净利润有所增长，但随着行业竞争{加剧}，2017年—2019年该公司[核心]产品销量下降，导致其营业收入总体上亦呈现出下滑趋势
《投资时报》研究员吕贡
成立时间短、管理及制造水平{落后}、技术开发能力不强，这些都是中国整体家具行业目前普遍存在的问题。受此影响，行业产品同质化程度也较高，竞争格局较为混乱。
不过在此情况下，有部分企业试图从作坊式的中小企业中突围，并寄望能走在行业前端。
《投资时报》研究员注意到，作为一家整木定制家具企业，早在2015年梦天家居集团股份有限公司（下称梦天家居）就开始竭力打响公司品牌，并签约刘德华为品牌代言人，以高档装修，用梦天木门为品牌宣传。
日前，梦天家居还开启了上市之路。此次该公司拟公开发行约0.55亿股人民币普通股（A股），不低于公司发行后股份总数的25%。预计募集9.8亿元资金，一部分投向年产37万套平板门和9万套个性化定制柜技改、智能化仓储中心建设、品牌渠道建设以及信息化建设四个项目，剩余0.69亿元资金用于补充流动资金。
查阅该公司财务数据，《投资时报》研究员发现，其净利润近三年来持续增长，木门单价也有所上升，不过但其[核心]产品销量却有所下降，营业收入亦出现下滑。
延伸阅读：梦天家居靠{缩减}宣传费推高利润？家族成员100%控制监督成难题
[核心]产品销量下降，营收下滑
据招股书信息可知，梦天家居前身梦天有限成立于2003年9月，2018年12月，经嘉兴市市场监督管理局核准，梦天有限整体变更为股份有限公司。
梦天家居主要从事木门、墙板、柜类等定制化木质家具的设计、研发、生产和销售，为客户提供家具的整体空间解决方案。该公司主要产品为梦天品牌的系列木门、墙板、柜类等家具产品。
经中国木材和木制品流通协会认定，2017年—2019年，梦天家居在木门生产规模和市场销售量上，连续三年在国内家具行业同类企业中排名前三。而据招股书数据披露，2017年—2019年（下称报告期）梦天家居归母净利润也保持逐年稳定增长，分别为0.69亿元、0.94亿元、1.88亿元。另外，该公司木门平均单价亦从765.57元/套逐年提升至798.87元/套。
不过，在产品单价有所提升的基础上，其木门板块收入却出现下滑。报告期内，梦天家居[核心]产品木门的销量有所下降，分别为64.6万套、50.95万套和45.61万套。同期，该公司木门板块营收分别为12.33亿元、10.12亿元和9.73亿元，进而导致营业收入总体出现下滑趋势，报告期内分别为14.82亿元、13.45亿元和13.48亿元。其中，该公司2019年营业收入与上一年基本持平，而2018年则较2017年下滑10.23%。
梦天家居2017年—2019年营业收入构成情况
数据来源：公司招股书
对此，梦天家居在招股书披露的原因为，一方面受精装房交付政策及行业销售渠道多元化的影响，公司以经销商渠道为主的零售模式受到一定冲击；另一方面，2017年公司全部改为生产环保的水性漆产品，初始质量尚未稳定，一定程度也影响了公司木门类产品销售拓展；此外由于定制家居品牌商[进军]全屋定制领域，公司木门类产品市场竞争{加剧}。
原料成本占近70%，{过度}依赖经销商[贡献]
查阅招股书《投资时报》研究员注意到，报告期内，梦天家居生产所需的原材料主要包括板材、线条、木皮及涂料等，而其直接材料成本占生产成本的比例虽有所下降，但仍均超60%，2017年甚至超过了七成，分别为72.74%、64.54%和62.40%。
梦天家居2017年—2019年主营业务成本构成情况
数据来源：公司招股书
由此，直接材料（以木材为主）的价格变动对于梦天家居生产成本的影响较大，从而影响了该公司主营业务收入的毛利。近年来，梦天家居部分原材料价格存在一定的波动。虽然其实行了合格供应商管理制度，对不同原辅材料进行分类采购管理，但无法保证原材料价格始终保持稳定。
并且，中国是个木材资源缺乏的国家，又是世界最大的木材需求市场，进口木材是长期任务。随着国际监督力度加强、森林认证的加快及国内天然林保护工程的深入实施，木质家具材料市场竞争将变得异常激烈，从长期看，原木、木皮等原材料价格将呈[上涨]趋势。
如果未来原材料采购价格持续[上涨]，且波动加大，将{不利}于梦天家居的成本控制，进而对公司的经营业绩造成{不利}影响。
此外，梦天家居主要面向经销商开展销售业务，截至2019年末，该公司共发展了1038家经销商，报告期内，经销商渠道更是[贡献]了公司主营业务收入的90%以上。
梦天家居2017年—2019年按销售模式划分主营业务收入情况
数据来源：公司招股书
虽然，采用经销商模式有利于梦天家居借此资源，[完善]国内市场网点布局，贴近消费者服务，分散营销网络建设的经营风险。但由于公司存在所依赖的经销商数量过多、地域分布较广以及各地发展水平不均等问题，从而增加了公司的管理难度。
如果未来个别经销商未按照合作协议的约定进行产品的销售和服务，甚至发生欺骗消费者的行为，将对梦天品牌和市场形象造成不可估量的{损害}。或者，如果梦天家居管理及服务水平无法跟上经销商业务发展的速度，将会对部分终端消费者服务{滞后}，从而也会对公司品牌形象和经营业绩造成一定冲击。
此外，梦天家居实际控制人为余静渊、范小珍，二人系夫妻关系，截至招股说明书签署日，夫妇二人直接和间接合计拥有该公司发行前98%的表决权。虽然，梦天家居建立了[完善]的公司治理结构，通过并实施了公司《章程》、《关联交易决策制度》、《独立董事工作制度》等[保障]权利制衡的制度，但公司的实际控制人仍可能{利用}其控制[地位]，通过行使表决权等方式对公司的{人事}任免、经营决策等进行{不当}控制，从而{损害}公司及公司中小股东的利益。
来源：家具迷
消极 3.5
主题公司：梦天家居,提交公司：nan
poslist: [('核心', 1), ('核心', 1), ('核心', 1), ('核心', 1), ('进军', 4.0), ('贡献', 1), ('上涨', 1), ('贡献', 1), ('完善', 1), ('完善', 1), ('保障', 1), ('地位', 1)]
neglist: [('加剧', 1), ('加剧', 1), ('落后', 1), ('缩减', 1), ('加剧', 1), ('过度', 1), ('不利', 1), ('滞后', 1), ('利用', 0.5), ('人事', 1), ('不当', 1), ('损害', 1)]

315:




访问：阿里云年中大促点击领取最高12000元红包天翼云年中上云节云主机1C2G92元/年实名注册送8888元大礼包利马在一份法院声明中回应说，IBM没有任何合法利益阻止他接受拉丁美洲公司副总裁的职位。他说：“我在微软的工作{不会}使IBM处于任何竞争{劣势}，但是如果不[允许]工作一年，他将{遭受}“[巨大的]{过度}{困难}”。利马于5月18日辞职，并计划于5月20日开始新工作。在IBM反对之后，开始日期推迟到6月19日。现在，他必须等到至少7月中旬，此前联邦法官PhilipM.Halperin于7月14日安排了法庭听证会，他暂时{禁止}利马在微软工作。利马（Lima）是巴西人，住在康涅狄格州里弗赛德（Riverside），在IBM工作了25年。到2012年，他担任拉丁美洲总经理。2017年，他被提升为全球技术服务经理。1月，他被任命为综合客户总经理，负责监督77位最有价值的客户。投诉指出：“Lima是IBM最高级别高管人员中排名前1％的公司之一，与董事长和首席执行官一道坐席。”IBM声称Lima拥有公司机密和战略的秘密，包括有关主要客户的机密信息。该公司将云计算作为与微软竞争最{激烈的}领域之一，据称利马在该领域对开发中的IBM产品有[深入]的了解。投诉指出，利马构成了竞争威胁，“不仅是因为他了解公司的商业秘密，还因为他已经与重要的IBM客户和潜在客户建立了联系。”投诉称，“在利马的客户关系特别牢固的地区，拉丁美洲的竞争尤其激烈。”在过去的五年中，利马获得了超过400万美元的薪酬和股权。他同意在离开公司后的12个月内不接受竞争对手的职位或招募IBM客户。利马认为IBM正在夸大他对产品和策略的了解。例如，他可以访问的财务信息与当前季度报告期无关。他不知道未来12个月的全球业务和投资计划。自2018年7月以来，他在拉丁美洲没有与IBM合作的业务。他说，他对云计算的了解很少，IBM声称它是微软在云计算领域的重要竞争对手，这是“[值得]{怀疑的}”，而拉丁美洲仅占IBM全球技术市场的5％。他声称他已经退回了所有IBM文档，从他的个人设备中删除了电子邮件和文件，并且没有向公司以外的任何人透露任何机密信息。他在谈到不竞争协议时说：“我没有违反也{不会}违反该协议。”他离开IBM的决定并不是出于经济动机。实际上，他宣布，他没收了到2022年将归属的850万美元的股票期权。他说，他的动力来自“为公司工作的深深不满”。他解释说，IBM是高度集中的，即使他是高级管理人员，未经公司批准，他也无权做出基本的管理决策。“我试图改变IBM高度集中的企业文化，但是经过几年的尝试，我意识到在目前的领导下我的努力是徒劳的。”他说，如果被{禁止}在这个快速发展的行业中为Microsoft或任何技术公司工作，他的技能将被淘汰，他的管理能力将下降，并且他可能无法在一年内找到可比的职位。[TechWeb]本文素材来自互联网【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。
积极 -8.0
主题公司：微软,提交公司：nan
poslist: [('允许', -1), ('巨大的', 1), ('深入', 1), ('值得', 1)]
neglist: [('不会', 1), ('劣势', 1), ('遭受', 1), ('过度', 1), ('困难', 1), ('禁止', 2.0), ('激烈的', 2.0), ('怀疑的', 1)]

318:
近日，贵阳市乌当区振华园区、振华港湾、振华锦源（以上三小区简称083基地小区）的业主有点{糟心}，因为负责管理083基地小区的贵州振华新天物业管理有限公司（以下简称振华物业），单方面定于6月21日开始向停车业主收取一项从未听说过的费用：6月21日、6月22日，083基地小区已发生两起因业主{未缴纳}“停车卫生费”而被物业{禁止}车辆出入，造成车辆拥堵的警情。在110出警后，经协商，物业放行了业主的车辆，但不少业主提出质疑：你家停车要收卫生费吗？要求振华物业出示收费批准文件。5月28日，振华物业发布“振华园区物业统一管理(车辆)公示”称，通过集中、上门等方式向振华园区全体业主进行车辆卫生费收取征询意见，征求总户数4405户，3843户同意，占全体户数比例87.25%，根据《贵州省停车场管理办法》相关规定，并向有关政府部门进行备案，定于2020年6月21日正式开始收取“停车卫生费”。该收费用于贴补道闸、监控、能耗等设施设备的维护及车辆维护固定岗和巡逻岗的人工费用，用于停车区域环境卫生的提升和管理……6月21日下午，记者陪同业主沈女士、芶先生等业主向振华物业了解相关情况。记者在现场看到，不少业主正在物业缴纳“停车卫生费”，芶先生要求物业出示收费批文被拒绝。在工作人员的指引下，记者在一处停车岗亭找到一位自称是部门经理的女士，记者向其出示证件后，提出采访要求，被告之他们有专门的部门接受采访，让记者留下联系方式，明天会回复记者。6月22日11点34分，记者拨打了业主提供的振华物业电话，再次提出采访要求，工作人员表示需要请示领导。业主们认为，只要“停车卫生费”这个收费合理[合法]，符合半数业主通过的条件，有政府部门批准收费文件，大家肯定是拥护的。但业主们表示，振华物业收取083基地小区业主“停车卫生费”是否[合法]？为此，记者采访了贵州兴科律师事务所苟永强律师。来源：贵州都市报
积极 -2.125
主题公司：振华物业,提交公司：nan
poslist: [('合法', 1)]
neglist: [('糟心', 1.125), ('未缴纳', 1), ('禁止', 1)]

320:
6月27日，据BusinessInsider报道，特斯拉最早的一批ModelS电动轿车在出厂时，电池组设计存在{缺陷}，[容易]发生冷却液{泄漏}，可能导致{火灾}。据BusinessInsider报道，他们与三名特斯拉前员工进行了交谈，并查看了特斯拉内部邮件和文件。ModelS电池组存在两个具体问题，首先，一家第三方测试公司告诉特斯拉，该公司在电池组冷却线圈末端使用的铝材[容易]出现{裂缝}和针孔，这可能导致冷却液{泄漏}。除此之外，这个线圈末端的接头也不完美，一位员工形容它们是“挂在一根线上”，这也使得这些线圈包很[容易]发生{泄漏}。报道称，特斯拉“在2012年年底之前，在生产的各个阶段不断发现{漏电}的线圈”。该问题已被标示给高级管理层，但这些汽车最终仍被出售。特斯拉一直[坚持]认为，其汽车是世界上最[安全的]，并自我报告每年的车辆起火统计数字远低于汽油动力汽车。不过该公司多年来对ModelS进行了多项改动，以{降低}起火风险。特斯拉在2013年推出了一个软件更新，使ModelS在高速行驶时地盘增高，以{降低}{碎片}刺穿电池组的概率，并为新下线的电池组[增加]了更多的[物理][保护]，所有这些都是在NHTSA对多起{火灾}进行调查之后进行的。（转自IT之家）
消极 0.875
主题公司：特斯拉,提交公司：nan
poslist: [('容易', 1), ('容易', 1), ('坚持', 1), ('安全的', 2.0), ('增加', 1), ('物理', 1.875), ('保护', 1)]
neglist: [('缺陷', 1), ('泄漏', 1), ('火灾', 0.5), ('裂缝', 1), ('泄漏', 0.5), ('漏电', 1), ('降低', 1), ('碎片', 1), ('火灾', 1)]

324:
阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢
在潜能巨大的第五代通信技术（5G）领域，美国不断试图占据主导权，继一系列对华为的打压措施之后，美国政府官员甚至提出几项亲自下场干预市场的构想，以确保美国在5G领域的未来。
《华尔街日报》当地时间6月25日报道称，美国政府官员提出了让联邦政府干预私营企业，以加强与华为竞争的想法。消息人士称，官员们讨论的方案包括对爱立信及诺基亚提供投资，甚至直接让思科等科技公司收购他们。
《华尔街日报》报道截图
直接收购欧洲供应商无疑是最夸张的主意之一，但这却并不是什么新奇的想法。华为高管彭博在今年2月的采访中就曾提到，从零建立一家新的供应商困难重重，“最快的办法也许是从既有的供应商那里直接购买技术。”
今年年初，就有团体向美国政府及国会官员提出过，由政府[支持]的财团直接投资诺基亚或爱立信的想法，美国司法部长威廉·巴尔（WilliamBarr）在2月份也曾表达过类似观点。
报道称，此次美国政府官员又提出了让思科等大型科技公司来收购诺基亚或爱立信的主意。他们已就这一构想同科技公司们进行过一系列沟通。美国一些官员和电信高管担心，在当前的市场中，如果缺乏足够的竞争，华为在全球电信市场的影响力将会不可逆转。
尽管想法很大胆，但这个构想在实际操作上却毫无进展。早在去年，白宫经济顾问库德洛（LarryKudlow）同思科首席执行官查尔斯·罗宾斯（CharlesRobbins）就收购欧洲供应商的问题进行过一次谈话。知情人士称，谈话颇显“爱国情绪”，但相较之下收购意愿反倒不那么强烈。
这名知情人士表示，在那次谈话中罗宾斯虽然称“不[希望]看到美国{落后}”，但如果{得不到}一定的财务[激励]，他并{不愿意}投资诺基亚或爱立信等利润较低的业务。思科发言人{拒绝}对此作出评论。
库德洛也承认，关于美国收购欧洲供应商的说法自那之后就降温了。他表示，尽管美国[希望]这些公司搬过来，并可能通过税收政策予以帮助，但这与实际控制他们是不同的。
另一个对抗手段则是“[开放]网络”政策，即允许手机混合使用、匹配来自不同公司的网络组件。司法部长巴尔也曾谈到过这一构想。目前以美国电话电报公司（AT&T）牵头的[开放]网络联盟正在寻求其他公司的加入。
对于这项提议，诺基亚和爱立信也并未表现出太大兴趣。诺基亚美国业务负责人布莱恩·亨德里克斯（BrianHendricks）说：“有人认为这是扩大在美国产业的机会……但美国退出这个游戏已经很久了。”他表示，诺基亚在美业务将会在未来的供应链发挥作用，但竞争是不可避免的。
爱立信高管则[直截了当]地表示，他们{不会}加入这一联盟。爱立信技术负责人埃里克·埃库登（ErikEkudden）表示，政府不应该干预私企规划[好]的技术工作。
2014到2019年华为、诺基亚、爱立信、中兴、思科的电信设备营收份额，来源：Dell'OroGroup官网
[开放]网络的构想同时还被认为有助于美国初创企业的技术研发。但到目前为止，尽管一些美国初创公司在5G技术上取得了一定进展，他们距离获得大量商业订单还差得很远。
报道指出，华为目前是全球最大的电信设备销售商。据市场研究机构Dell'OroGroup发布的数据，2019年全年全球电信设备营收中，华为占据28%的份额，位居第一。而美国的供应商缺乏同其竞争的能力，这意味着{拒绝}购买中国设备的美国运营商只能依赖爱立信、诺基亚和三星这些主要的国际供应商。
尽管美国大量无线网络业务流向了这些公司，但诺基亚和爱立信的状况并不[乐观]。这两家公司一直在尝试重组业务，诺基亚去年停止了分红，而爱立信近年才刚刚[恢复][盈利]，这让美国的无线供应商颇感{担忧}。
《华尔街日报》援引消息人士的话称，其他诸如政府要求电信标准完全[开放]的{激进}提议，全都遭到了诺基亚和爱立信的{拒绝}。这些欧洲企业更乐意得到美国的投资[支持]。
华为等公司研发投入对比，《华尔街日报》报道截图
去年多名美国电信专家在一份报告中曾写道，“这是现代历史上首次，美国没能在关键技术上成为领跑者。”《华尔街日报》认为，美国政府此次提出的亲自下场的意图表明，美国将继续同中国在先进技术领域进行竞争。
为了在5G领域争取优势地位，美国可谓无所不用其极。近日，蓬佩奥甚至在毫无证据的情况下发表声明污蔑、攻击华为，称其不是“干净的供应商”。但在攻击华为的同时，为了保证在5G标准上的话语权，美国商务部只能选择放宽美企与华为在5G标准上的合作，这恰恰证明了华为在5G领域有着不可替代的地位。
正如报道援引的华为高管彭博的话所说：“在5G领域，并不是投资60亿美元就能成功的……这将需要数年时间。”
积极 0.0
主题公司：爱立信,提交公司：电信
poslist: [('支持', 1), ('希望', -1), ('激励', 2.0), ('直截了当', 1), ('好', 1), ('开放', 1), ('乐观', -1), ('恢复', 1), ('盈利', 1), ('开放的', 2.0)]
neglist: [('落后', 1), ('得不到', 1), ('不愿意', 1), ('不会', 1), ('拒绝', 1), ('担忧', 1), ('激进', 1), ('拒绝', 1)]

328:
原标题：迪士尼英语{黯然}退场，洋品牌为什么做{不好}中国市场？来源：蓝鲸财经记者工作平台

6月22日，迪士尼英语在官网及公众号中同时发布消息，宣布{关闭}迪士尼英语中心，并停止在线课程。6月26日至7月21，将为学员退费并处理其他相关事宜。对于{退出}的原因，迪士尼英语在公开信中指出，“更多消费者[倾向]于在线学习体验，而全球疫情更是{加剧}了这一趋势，家长对[恢复]面对面的课外学习课程存在诸多{顾虑}。”华特迪士尼公司亚太区消费品、游戏和出版执行副总裁马豪世指出，“迪士尼英语确保会为每一位学员退还剩余的学费，照顾每一位受影响的员工”。公开资料显示，迪士尼英语为华特迪士尼公司直营的培训品牌，成立于2008年，其业务主要是为3-12岁的儿童提供英语学习培训服务。从过往的数据来看，近年来，迪士尼英语的发展一直呈下滑趋势。早在2013年，其在中国设有的44家培训中心。截至目前，迪士尼英语分布在全国6个城市，拥有培训中心门店仅剩26家。外教贵、课程{落伍}，压垮迪士尼英语的稻草迪士尼发布消息后不久，公告的阅读量[迅速]达到10万+。在留言栏中，大量家长表示对迪士尼英语中心{关闭}的不舍和{惋惜}。用户留言到“如果迪士尼还[愿意]撑、还能撑，我不想退费。女儿最[喜欢的]地方，学习一点都{不会}觉得{枯燥}，迪士尼如果{关门}，我们应该去哪里[快乐的]学习英语呢？”；“试听了[很多]家机构，迪士尼英语是环境、氛围、师资、营销水平[最高的]团队。还没正式开学就要遗憾离场，希望山水遥遥，有一日能再次相逢”。对此，记者也联系了多位教育行业从业人员，得到的反馈也较为统一，均对迪士尼英语的教学环境、教学氛围表示[赞赏]。但即便在口碑[良好的]情况下，迪士尼依然选择{退出}，其背后的原因为何？从事第三方外教供应的李老师认为，疫情期间，线下门店全部{关停}，[基本]上就断了迪士尼英语的营收。同时近年来，各大培训机构纷纷崛起，在新东方泡泡少儿、英孚少儿、瑞思等品牌的合力挤压下，迪士尼英语并未做出[有效]回应，其市场空间越来越小。另一方面，[纯粹]从人力成本出发，迪士尼英语是纯外教授课。在目前的背景下，外教的成本过高。据介绍，以英语为母语的外教，目前月工资平均大概在2.4万元左右，加上招聘、管理等各种费用，有的外教还需要解决住宿问题。综合算下来，一个外教的月支出要在3万元左右。疫情期间，国外的外教资源无法流入，国内存量市场的外教价格也有一定上涨，进一步抬高了外教的人力成本。这也在一定程度上解释了，为什么迪士尼英语一直主打一线城市。{高昂}的人力成本，使其难以下沉到三四城市去。不仅如此，迪士尼英语{高昂}的加盟费也{阻断}了其下沉市场的拓展。公开资料显示，县级城市的加盟费用就在60万以上，省会级城市的加盟费甚至在150万左右。{高昂}的费用让迪士尼英语在三四线城市很难做[起来]。除此之外，在类似教育机构工作过的王老师指出，目前迪士尼英语的课程，主要还是基于迪士尼自身动画的衍生，而另一边，近年来，国内大量兴起了PET、KET考试需求，迪士尼英语却无法[满足]，学员的流失量非常大。在营销层面，迪士尼英语没有[专注]过做线上营销，也没有[完整的]桥接体系，所以说[很多]老学员家长转不上来，新学员没有报名。王老师认为，迪士尼英语的教学完全依托于线下，在面对的近年兴起的线上少儿英语竞品中，也缺乏更加[有力的]对标产品。仅从市场需求来看，迪士尼英语的教学体系[其实]已经有些{落伍}了。一位教育行业研究人员指出，仅从教学点的数量来看，类似新东方泡泡少儿、英孚英语、瑞思等机构，其教学中心总量都在数百家以上。而迪士尼英语这样一个进入本土12年的教育机构，教学中心却仍然只有几十家，或许也没有[投入]太大精力来做。另外，对于一家外资企业，想要真正做好下沉，除了面对招聘、招生等问题，还要面临选址等问题，需要与多个监管机构沟通，目前来看，外资企业表现得都不太好。从用户认知上，如果在多年前，迪士尼尚有洋品牌背书，但是近些年随着用户认知的[提高]，这种情况已经颇为少见。加之少儿英语市场的竞争非常{惨烈}，该板块所占业务体量又比较小，对于迪士尼而言，与其{苦苦}支撑，还不如及时止损，免得后续出现其他问题，甚至会出现影响母品牌[声誉]的可能性。一位[资深]教育行业投资人指出，迪士尼英语{退出}中国，目前来看，更多是基于集团自身战略思考做出的决策。疫情期间，迪士尼英语的主营业务营收[基本]为零。但在成本方面，企业还背负着沉重的负担。加之这一板块是迪士尼公司业务板块中很小的一部分，所以，迪士尼做出这种战略{撤退}的选择，是可以[理解]的。洋品牌为什么做{不好}？近年来，不少野心勃勃的国外教育品牌在国内或是铩羽而归，或是一蹶不振。除了迪士尼英语之外，像培生教育，华尔街英语等，在中国都{没能}做得很[成功]。业内人士指出，主要原因是国际大公司在中国的分公司有权限问题，特别是涉及到跨国公司的跨国管理问题。像迪士尼，培生，华尔街英语等公司，其中国总部与美国总部存在决策链条过长，官僚问题{严重}，决策权没有下放在本土公司等问题。过去30年，中国教培市场经历了非常高速的增长。这种增长的背后逻辑是运营驱动、销售驱动以及市场驱动，而不是产品驱动和技术驱动。在这种业态情况下，本土公司拥有非常强的销售能力，市场推广能力，优势明显。而对于外企而言，其公司全国布局一般都是由总部进行统一定位，主导产品定位和市场推广方案，也就导致，总部制定出来的市场方案也许并不符合本土市场的需求，最终导致其在市场营销和品牌本土化上产生问题。

积极 -1.125
主题公司：迪士尼,提交公司：迪士尼公司
poslist: [('倾向', 1.875), ('恢复', 1), ('迅速', 1), ('愿意', 1.25), ('喜欢的', 2.0), ('快乐的', 0.5), ('很多', 1), ('最高的', 1), ('赞赏', 1.25), ('良好的', 1), ('有效', 1), ('纯粹', 1), ('起来', 1), ('满足', 1), ('专注', -1), ('完整的', -1), ('很多', 1), ('有力的', 2.5), ('其实', 1), ('投入', -1.25), ('提高', 1), ('声誉', 1.25), ('资深', 1), ('基本', 1), ('理解', 1), ('成功', 1.5)]
neglist: [('黯然', 1), ('不好', 1), ('关闭', 1), ('退出', 1), ('加剧', 1), ('顾虑', 1), ('落伍', 1), ('关闭', 1), ('惋惜', 1), ('不会', 1.125), ('枯燥', 1), ('关门', 1), ('退出', 1), ('关停', 1), ('高昂', 1), ('阻断', 1), ('高昂', 1), ('落伍', 1.125), ('惨烈', 1.5), ('苦苦', 1.25), ('退出', 1), ('撤退', 1), ('没能', 1), ('严重', 1)]

333:




来源|澎湃新闻



实习生|叶映荷


记者|
郑戈




詹克团重掌北京比特，吴忌寒退守香港比特，比特大陆这场持续8个月的“宫斗”仍未结束。但为了公司的共同利益，两大创始人迎来了暂时的握手言和。



6月23日，吴忌寒控制下的微信公众号“蚂蚁矿机ANTMINER”发布了关于北京比特大陆科技有限公司（下称北京比特）经营[协作]的磋商及实施进展公告，表示本着为比特大陆[负责的]原则，两位大股东派出代表，在[热心]股东和[热心]第三方的[帮助]下，就公司生产经营等[基本]问题进行了磋商，并初步达成了共识。

主要共识包括：第一，尽可能维持公司正常生产经营秩序，特别是降低对外部客户和供应商的影响；第二，保持公司账务及时和完整，确保公司财税合规；第三，稳定公司员工。

吴忌寒方在公告中表示，公司生产、销售、财务团队紧密合作，对一批客户销售订单进行核对确认，世纪云芯已经开始对这批订单进行发货。虽然流程运转仍有阻滞重重的问题，但是所取得的成果依然令人欣喜。比特大陆集团首次协商发货[成功的]货值约为1200万人民币，已经向世纪云芯支付了这笔资金。

这份“共识”背后，是因为詹克团和吴忌寒{内斗}升级后，造成的订单流程受阻。公告中提到的世纪云芯全名为深圳市世纪云芯科技有限公司，是北京比特的全资子公司，主要负责比特大陆的矿机生产管理及中国采购。与此同时，世纪云芯的上游芯片供应商为比特大陆的另一家子公司，即负责海外销售、采购等业务的香港比特。目前世纪云芯和香港比特分别控制在詹克团和吴忌寒手中，后者不提供芯片，则前者无法给客户发货。

不过，吴忌寒在上述公告中表示，目前仍然没有恢复对世纪云芯的芯片供给，因为客户利益受保障的具体安排还没有得到。接下来将与詹克团方面积极磋商未来订单的芯片供应、矿机生产、发货物流、资金链条和财务核算等问题，以期最大程度保全客户利益和股东利益。

在6天之前，詹克团控制下的微信公众号“比特大陆科技”发布发货通知，表示世纪云芯已陆续发货逾万台。

据自媒体报道，吴忌寒仍[掌握]着北京比特的IT和财务。因此，双方此前各有倚仗，互不相让，也导致其销售一度受阻。此次[协作]，也是维持公司正常经营之举。

北京比特为吴忌寒与詹克团在2013年10月共同创建的公司，负责比特大陆的研发与管理。北京比特由注册于香港的BitmainTechnologiesLimited（下称香港比特）全资控股，而香港比特则是注册于开曼群岛的比特大陆科技控股公司（BitMainTechnologiesHoldingCompany）的全资子公司。







从“抢执照”“抢办公室”到“抢公众号”






自詹克团今年通过行政复议恢复北京比特法定代表人一职后，詹克团和吴忌寒双方控制权之争再度白热化。

5月8日，詹克团方在北京市海淀区政务服务中心二楼52号窗口领取营业执照时，营业执照却被吴忌寒方刘路遥带领的人员抢走。

5月27日，詹克团发出一封《解除劳动关系通知》，以北京比特法定代表人身份，解雇该公司首席财务官刘路遥，解雇原因为组织、策划并参与了抢夺营业执照事件。彼时，通知中未盖有公司公章。

当天，彼时吴忌寒控制下的比特大陆公众号“比特大陆科技”发布声明表示，詹克团{无权}以公司法定代表人、执行董事或经理的名义从事任何行为，包括但不限于向公司员工发出通知、函件、指令等。声明还表示，公司的公章目前[合法]有效，并未{作废}，且由公司[合法][掌握]并妥善保管。

据微博视频显示，6月3日下午，詹克团带领一队人员撬锁强行进入了北京比特位于北京奥北科技园的大楼。当天，詹克团则在朋友圈和个人微博发布了公开信，证实已于6月3日回归北京比特办公室。

詹克团在6月3日还发布了一份声明，表示北京比特旧章{作废}，启用新章。从詹克团6月4日的公开信上可见，使用的印章为新印章。而“比特大陆科技”再次发布声明回应此事，表示詹克团{涉嫌}{伪造}公章将追究其法律责任。

然后，仅仅6日后，6月10日，“比特大陆科技”突然发布《关于启用新公章并{作废}旧公章的声明》，内容与此前詹克团发布的声明[一致]，并且此前发布的所有声明均显示已被{删除}。显然，此时该公众号控制权已由吴忌寒变更为詹克团。

吴忌寒方则将宣发转移至比特大陆官网，次日声明称6月10日“比特大陆科技”登陆状态{异常}，当日发布内容信息{虚假}，并非北京比特[真实]意思。







双方{骂战}不断，比特大陆{分崩离析}






由于都[掌握]了一部分北京比特的官方宣传渠道，6月来，双方“频繁互动”，各执一词。

6月11日，詹克团控制下的“比特大陆科技”发布复工通知，告知员工结束远程办公，出勤上班。

6月13日，吴忌寒控制下的比特大陆官网发布北京比特和香港比特联合声明书，不[认可]詹克团{擅自}以北京比特大陆科技有限公司的名义从事的相关活动之法律效力，并重申了此前{撤销}詹克团法定代表人的[合法][有效性]。

6月17日，“比特大陆科技”发布发货通知，称世纪云芯已陆续发货逾万台。并且，6月20日，詹克团凌晨在微博发布声明，强调{作废}公章不能代表比特大陆，{非法}使用需承担法律责任。

对于此则声明以及詹克团控制世纪云芯的举动，6月21日，比特大陆官网做出《对詹克团发布的所谓“公司声明”的回应》。称鉴于詹克团在强占北京比特的公章和营业执照后，做出的一系列损害集团和北京比特利益的不法举动，香港比特已经暂时停止了向詹亲属所控制的世纪云芯的芯片供给，直到磋商获得他们对客户利益和公司整体利益的承诺和保障为止。

官网公告还表示，香港比特的唯一股东是开曼比特，一切正式决议都充分支持吴忌寒作为香港比特的执行董事同时也是唯一董事全权管理香港比特及其持股公司。如果詹克团获得开曼股东会支持，同样可以对开曼比特或香港比特的管理层进行调整。

比特大陆官网于6月23日对这些{争议}问题进行了一一说明，表明所有的行为都是[合法][有效的]，吴忌寒仍为开曼比特的董事长。此外，对于詹克团提起的，对比特大陆归属具有最终决定权的开曼诉讼，吴忌寒方表示，詹克团提起的“国际诉讼本就是一个漫长的过程，双方各持一词，在法院没有做出最终判决前，没有人[有权]越过司法[权威]，{妄}下结论”。

据彭博社1月4日报道，詹克团于2019年12月提交传票，要求开曼群岛法院{撤销}股东大会上的决定，该次股东大会使他{丧失}了对比特大陆的控制权，{取消}其原有的每股10投票权，改为每股1投票权。







眼看它高楼起，眼看它“楼将塌”






这场争夺战将延续到什么时候？没有人知道，但恐怕没有谁是真正的赢家。

彼时詹克团是比特大陆的“技术大脑”，吴忌寒对市场有着[深刻]了解。两者双剑合璧，带领比特大陆[迅速]崛起为行业第一的矿机制造商。

但长久的{内斗}{消耗}也足以{拖垮}比特大陆。

5月20日，根据数字资产研究机构TheBlock研究报告，比特大陆尽管仍然{占据}主导地位，但市场份额有所下降，当前市场上10款高利润的矿机中，有5款为神马矿机，仅有3款为比特大陆生产的蚂蚁矿机。

而作为矿机制造商三巨头之一，排名第一的比特大陆在上市路上也{落后}于对手。据媒体报道，6月26日，亿邦国际将于纳斯达克敲钟上市，成为继嘉楠科技之后第二家上市的矿机制造商。

因此，停止{内斗}，合力发展，或许才是比特大陆的出路。
积极 -7
主题公司：比特大陆,提交公司：世纪云芯
poslist: [('协作', 1), ('负责的', 1), ('热心', 1), ('热心', 1), ('帮助', 1), ('基本', 1), ('成功的', 1), ('一致', 1), ('真实', 1), ('掌握', 1), ('认可', -1), ('合法', 1), ('有效性', 1), ('合法', 1), ('有效的', 1), ('有权', 1), ('权威', 1), ('深刻', 1), ('迅速', 1)]
neglist: [('无权', 1), ('涉嫌', 1), ('伪造', 1), ('废旧', 1), ('删除', 1), ('异常', 1), ('虚假', 1), ('骂战', 1), ('分崩离析', 1), ('擅自', 1), ('撤销', 1), ('作废', 1), ('非法', 1), ('争议', 1), ('妄', 1), ('撤销', 1), ('丧失', 1), ('取消', 1), ('内斗', 1), ('消耗', 1), ('拖垮', 1), ('占据', 1), ('落后', 1), ('内斗', 1)]

335:
当地时间6月28日，美国页岩[革命]的[先驱]、总部位于俄克拉荷马州的切萨皮克能源公司（ChesapeakeEnergy,NYSE:CHK）宣布已自愿向得克萨斯州南区{破产}法院申请第11章{破产}[保护]，以[促成]对资产负债表的全面重组。重组过程中，该公司将照常运营。这是近年来申请{破产}[保护]的美国最大油气厂商。切萨皮克能源及其同行用水力压裂技术[革命]改写了美国油气行业，实现能源自给自足，但大量美国页岩油气涌入市场导致的能源价格大幅下滑，又令页岩油气公司们被反噬，成为自身产量[效率][增加]的{受害者}。切萨皮克能源公司在此前的大举{扩张}中埋下的{债务}已{积重难返}，新冠疫情蔓延下的油气暴跌同时冲击着页岩行业。2008年，切萨皮克能源的市值曾超过370亿美元，巅峰股价站上每股1.29万美元。如今其市值仅剩1.16亿美元，上周五收盘股价11.85美元较今年初跌去93%。不过，现在还远未到为页岩油行业“写讣告”的时候，切萨皮克能源公司并没有{离场}。一旦油价上涨，走出{破产}[保护]的页岩油公司可能会再次甩掉{债务}包袱轻装上阵。美国页岩[革命]最大[功臣]之一切萨皮克能源公司在重组声明中称，已经与主要债权人达成重组[支持]协议（RSA），可通过重组减少约70亿美元的{债务}。同时，公司还在可循环[信用]额度贷款（RCF）下，从多个债权人处获得9.25亿美元的DIP融资（指{破产}企业在存续期间获得的特别融资），但须获得法院同意。该融资计划将为公司在法院监督下执行重组程序时的公司运营提供必要的资金。切萨皮克能源公司还与可循环[信用]额度贷款下的一些借款人就25亿美元的{退出}融资主要条款达成了协议，包括17.5亿美元的新循环[信用]额度和7.5亿美元的新定期贷款。此外，该公司现有定期贷款借款人和担保债券持有人还同意在{退出}的情况下提供6亿美元的配股融资。该公司总裁兼首席执行官道格·劳勒（DougLawler）表示，尽管公司在过去几年已经消除了超过200亿美元的杠杆和财务承诺，但为了长期成功并创造商业价值，有必要进行重组。“我们正在从根本上重新调整资本结构和业务，以解决此前遗留的财务弱点，充分发挥运营优势。”他说，走出第11章{破产}[保护]程序的切萨皮克能源公司将成为“一家更[强大]、更有竞争力的企业”。切萨皮克成立于1989年，于1993年上市。但直到2000年后，属于它的黄金时代才真正到来。切萨皮克能源公司成为美国页岩[革命]中的[先锋]力量，从得克萨斯州到宾夕法尼亚州，该公司{利用}水力压裂和水平钻井技术让过去难以[开采]的盆地释放出大量页岩气储量。在已故联合创始人兼首席执行官奥布里·麦克伦登（AubreyMcClendon）的带领下，切萨皮克能源公司曾持有美国页岩领域最大的资产组合之一，并成为全美第二大天然气生产商。该公司还提倡在电力和交通领域更多使用天然气，推动了美国天然气的出口。但在不断融资{扩张}吃进页岩区块资产的同时，以切萨皮克为典型的高负债页岩油气生产商的{债务}雪球越滚越大。与此同时，随着美国页岩气[革命]的蓬勃发展，天然气价开始跳水，从2009年的14美元/百万英热单位跌至2016年的不足2美元/百万英热单位，此后始终徘徊不前。于是，切萨皮克在2019年将业务重心从天然气向天然气凝析液（NGL）和石油转移。但此时油价不温不火，投身页岩油已不合时宜。今年以来的一系列事实更是证明，油价崩溃比气价来得更猛烈。切萨皮克在2012年拥有超过160亿美元的{债务}，今年5月已将{债务}减至90亿美元，但持续{低迷}的油气价格使其难以{偿债}。英国金融时报援引穆迪投资者服务公司高级分析师JohnThieroff称，切萨皮克与跟随其步伐的后来者一样，承担了太多{债务}，并且从未产生过[自由]现金流。高负债、高衰减率、难以产生正现金流，这也正是页岩能源投资如今常被称为“庞氏骗局”的原因。“没有哪家公司对美国页岩行业的影响比切萨皮克能源更[深远]。”伍德麦肯兹上游企业研究团队首席分析师AlexBeeker说道，“科技行业把改变现状的企业或人物称为颠覆者。对于美国页岩行业而言，最大的颠覆者莫过于切萨皮克。”他还评述称，切萨皮克向市场和{竞争者}展示了页岩产量和项目[极致]的增长速度，并将国际上游投资者带回美国本土。2015年油价大跌后该公司背负了太多{债务}，虽然新的管理团队进入后已在出售资产谋求转型，但他们的行动来得太晚了。“不管有没有新冠疫情，{破产}[保护]都会到来。”页岩油气生产商{破产}潮进行时？近年来，疲软的石油和天然气价格给美国的页岩热潮蒙上阴影。新冠疫情削弱全球能源需求，[开采]成本相对较高的页岩产区成为首先减产的对象。切萨皮克能源公司并非今年唯一一家申请{破产}[保护]的美国页岩油企业。4月1日，惠廷石油（WhitingPetroleum）向法院申请{破产}[保护]，成为3月国际油价暴跌之后首家{破产}的美国大型页岩油厂商。惠廷石油是科罗拉多州和北达科他州巴肯页岩地质带最大的石油企业。不过，值得注意的是，不同于《美国{破产}法》第7章的{破产}清算，该法案第11章的本意是在法庭的[保护]之下、于债权人追索之前，给予{债务}人一定的时间进行{债务}和经营重组，进入第11章{破产}[保护]程序的公司业务照常进行。因此，当一家公司行至山穷水尽之境时，会援引第11章来重组业务，争取再度赢利。通用汽车、柯达、西屋电气等{破产}重组案，都是历史上{利用}第11章寻求法律救济的典型案例。别忘了，在上一轮低油价周期中，美国页岩油是最具弹性的生产商。2015、2016年，以沙特为首的石油输出国组织曾试图用增产扼杀美国页岩油，最终迎来页岩油的全面反弹，产量也冲到创纪录的水平。这一次，历史还会不会重演？根据伍德麦肯兹的数据，在半生命周期，切萨皮克能源位于鹰滩（EagleFord）南部的资产盈亏[平衡]线在40美元/桶，在PowderRiver盆地和BrazosValley的盈亏[平衡]点接近50美元/桶。尽管美国石油钻井平台数量持续减少，但有迹象显示，页岩油行业已出现反弹，一些大型页岩油生产商计划恢复部分产量。国际能源署署长比罗尔本月初表示，当油价处于40-45美元/桶时，可能会看到页岩油行业复苏。据咨询公司RystadEnergy计算，第一季度页岩油生产商的减值约为380亿美元。德勤会计师事务所的一项研究表明，随着运营商开始将油价暴跌的影响计入其资产负债表，二季度开始，美国页岩油企业今年可能会被迫减记3000亿美元资产，将引发{破产}和重组。
积极 -3.8125
主题公司：切萨皮克,提交公司：nan
poslist: [('革命', 1), ('先驱', 1), ('保护', 1), ('促成', 1), ('革命', 1), ('效率', 1), ('增加', 1), ('革命', 1), ('功臣', 1), ('支持', 1), ('信用', 1.875), ('信用', 1), ('保护', 1), ('强大', 1.25), ('革命', 1), ('先锋', 1), ('开采', -1), ('自由', 1), ('深远', -1.25), ('极致', 1), ('保护', 1), ('平衡', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('破产', 1), ('受害者', 1), ('扩张', 1), ('债务', 1), ('积重难返', 1), ('离场', 2.8125), ('债务', 1.5), ('退出', 1.125), ('破产', 1), ('利用', 1), ('扩张', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('低迷', 1), ('偿债', -1), ('债务', 3.0), ('竞争者', 1.25), ('破产', 1)]

337:
和钟南山联手做校园防疫，这家上市公司要火了？*ST雪莱公告和呼研所签署战略合作协议，共同打造“智能校园及公共卫生安全防护系统”，着重解决校园感染防控。呼研所的董事长就是中国工程院院士、新冠肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长钟南山。换帅、甩卖资产、债务重组、募资{还债}，*ST雪莱近期动作不断，如今又搭上钟南山领导的呼研所，是否能就此扭转退市命运？牵手钟南山领导的呼研所根据23日晚间公告，*ST雪莱拟与广州呼研所医药科技有限公司(以下简称“呼研所”)签订《“未来之光”战略合作协议书》。什么是“未来之光”？根据公司所称，这是以“智能校园及公共卫生安全防护系统”为核心，着重解决校园感染防控、减少交叉感染、保障师生健康问题。*ST雪莱表示，这一合作协议属于双方合作意愿的框架性、意向性约定，不涉及具体交易金额。资料显示，广州呼研所医药科技有限公司，成立于2009年，注册资本为1.38亿元，注册地址为广州市黄埔区瑞发路1号，法定代表人为周荣，董事长为钟南山。钟南山为中国工程院院士、新冠肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组组长。天眼查显示，广州安捷投资管理中心(有限合伙)、佛山金都投资有限公司、周荣是呼研所前三大股东，分别持股23.31%、22.54%、15.8%。进一步穿透股权关系显示，钟南山并未持有呼研所股份。*ST雪莱介绍，广州呼研所是钟南山院士领导的呼吸疾病国家重点实验室/国家呼吸系统疾病临床医学研究中心的产学研和成果转化平台主导发展企业，在广州科学城建有25000平方米的“呼吸疾病国家重点实验室产学研基地”，在佛山南海高新开发区正在建设60000平方的佛山产业基地。呼研所医药是国家呼吸系统疾病临床研究中心科学城分中心，是“呼吸健康产业孵化器”(国家级培育)、国家大学科技园(培育单位)、广州医科大学大学科技园(省级)的主体建设单位。呼研所医药以广州医科大学及其附属医院的产学研、孵化投资为主，业务包括：医药研发、项目投资、孵化器园区管理、孵化服务、医疗健康服务。资料显示，雪莱特成立于1992年，2006年在深交所中小企业板挂牌上市。其主营业务为照明业务、汽车照明业务、环境净化业务，产品广泛应用于家居照明、公共照明、道路照明、汽车照明、室内外杀菌消毒等领域。着重解决校园感染防控据了解，*ST雪莱和呼研所合作，着重解决校园感染防控，“未来之光”的项目体系包括照明消杀体系、隔离防控体系等。疫情发生以来，*ST雪莱的紫外线杀菌灯业绩大增，订单充足。此次展战略合作也提到，呼研所医药优先作为雪莱特的紫外线灯的采购商。在项目体系中，*ST雪莱负责其中的如照明消杀系统性新产品的市场推广，整合营销、研发、设计、生产、安装、运输等。*ST雪莱表示，公司当前以“紫外线杀菌灯”为经营重心，本次战略合作协议的签订符合公司战略发展方向。“未来之光”项目，系公司以核心产品紫外线杀菌灯为基础，集成LED照明、智慧控制、红外线感应等技术，在2020年重点推进的经营项目。公司表示，本次战略合作，有助于进一步提升公司在紫外线杀菌消毒、LED照明领域的市场竞争力和知名度，促进公司业务增长，符合公司的整体战略布局和全体股东的利益。不过，对于今年的年度业绩会有什么影响，公司称还需要看双方具体合作协议的签订情况看。已连拉三个涨停板近一个月涨54%23日，*ST雪莱收于2.68元/股，涨幅5.1%。至此*ST雪莱已经连封三个涨停板。今年*ST雪莱可谓是“过山车”行情。从最近一个月看，*ST雪莱也是一路攀升，从5月22日至今已经上涨了54.02%。而在这波行情之前的一个月，从4月16日到5月14日，股价大跌45%，在4月29日公告被ST之后，公司连续4个跌停。5月14日，股价创下1.53元/股的新低23日，公司还发布了股票交易异常波动的公告，称6月19日、6月22日、6月23日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到13.34%。经过公司自查，不存在违反信息公平披露的情形。同时，公告在其他事情说明中提到，6月6日，公司公告董事长施新华拟增持公司股份不低于2000万股，不超过3500万股。实施期限为自增持计划披露之日起不超过6个月。截至2020年6月23日，施新华尚未实施增持。此外，公司正在与广州呼研所医药科技有限公司商谈战略合作事项。公司连续两年亏损一季度仍亏1300万值得注意的是，*ST雪莱已连续两年亏损，2018年、2019年归母净利润分别为亏损8.34亿和亏损6.01亿元。今年4月29日，雪莱特公告称，因2018年度、2019年度连续两个会计年度经审计的净利润均为负值，2019年度经审计的净资产为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，深圳证券交易所将对公司股票交易[实行]“退市{风险}{警示}”处理。今年一季度，*ST雪莱依然亏损。一季报显示，公司一季度营收4173.4万元，相比去年同期下降50.69%，归属上市公司扣非净利润为-1385.38万元，相比去年同期增加49.59%。公司称，营业收入是因为报告期内受营运资金紧张影响，公司调整业务结构，停止生产、销售不盈利的产品所致。资产负债率123%多种措施自救保壳经营20多年的雪莱特今年身陷泥潭，负债累累、诉讼缠身，业绩连年下滑。截至2020年4月30日，公司债务逾期本金累计约为3.64亿元，相关逾期债务涉及的尚未支付的利息、违约金及罚息合计约为3988.76万元。截至去年年底，雪莱特公司负债总额8.27亿元，其中流动性负债7.12亿元，预计负债1.13亿元，负债高于资产总额1.59亿元，资产负债率达到123.79%。公司自称，连同存在逾期借款、多名债权人起诉逾期债务、部分银行账户被冻结、为富顺光电借款承担连带担保责任以及存在向普洱普顺智能科技有限公司销售的1,000套充电桩散件负有重大回购义务的情况，持续经营能力存在重大不确定性。公司也采取了多种措施自救。包括甩卖资产、董事长换人。今年4月份，雪莱特还发布公告募资5亿用于{还债}。6月23日，*ST雪莱还发布了债务重组公告，称截至2020年6月22日，公司累计与27家债权人签署了债务重组协议，涉及的债务规模(指债务重组前的账面金额)为1533.93万元，与债权人达成的债务豁免金额为995.80万元(占公司2019年末经审计净资产绝对值的9.19%)，豁免后需偿还的债务金额为538.12万元。（文章来源：中国基金报）
积极 -2.375
主题公司：雪莱特,提交公司：广州呼研所医药科技有限公司
poslist: [('实行', 1.5)]
neglist: [('风险', 1), ('警示', 1), ('还债', 1.875)]

352:

6月23日盘后，上海证券交易所网站发布一份纪律处分决定书——《关于对浙江万盛股份有限公司年审会计师事务所及时任年审会计师予以通报批评的决定》。决定书称，浙江万盛股份有限公司(万盛股份，603010)年审会计师事务所立信会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新因审计程序{不到位}等行为导致未能发现万盛股份财务报表存在{舞弊}。上交所决定对立信会计师事务所(特殊普通合伙)及时任注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新予以通报批评。上交所的通报批评中指出了年审会计师事务所及三位时任年审会计师在执业过程中存在未执行充分合理的审计核查、验证工作和未作出审慎尽责专业判断的违规行为，其中包括四大方面。一是未恰当识别和评估{舞弊}风险。未将并购子公司业绩承诺事项识别为因{舞弊}因素导致的重大错报风险，未将相关营业收入确认评价为风险因素，也未记录不确认的原因;二是对采购与付款环节内控评价不恰当;三是对销售与收款环节内控评价不恰当;四是对并购子公司第一大供应商的实质性审计程序执行{不到位}。立信会计师事务所(特殊普通合伙)及其三位时任注册会计师上述审计程序{不到位}等行为导致未能发现公司财务报表存在{舞弊}，公司会计差错追溯调整2015年、2016年、2017年1-9月份归属于母公司股东净利润691.62万元、813.58万元、562.49万，分别占上市公司当年归属于母公司股东净利润的8.13%、5.44%、7.23%。未能勤勉尽责，未严格按照注册会计师执业准则及相关规定执行必要充分的审计核查、验证工作，未能发现并纠正重组标的及公司财务报告中的重大差错，导致其前期出具的审计报告未能准确反映公司及重组标的的财务状况。基于此，上交所对万盛股份年审会计师事务所立信会计师事务所(特殊普通合伙)及其时任注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。据万盛股份官网介绍，该公司是国家火炬计划[重点]高新技术企业、浙江省高新技术企业。公司是全球最大的磷系磷酸酯阻燃剂生产商，目前拥有各类磷系磷酸酯阻燃剂95000多吨产能，主要应用于电子电器、汽车等行业的工程塑料和建筑节能保温、汽车以及家私PU绵等行业。万盛股份目前拥有40000多吨各类特种胺产能，主要用于聚氨酯催化剂、电子化学品、日化、医药、农药、油品添加剂、杀菌、采矿等行业，是中国主要的特种胺供应商。公司拥有20000多吨腰果酚固化剂、稀释剂及20000多吨腰果酚产能，是中国主要的腰果酚及腰果酚固化剂、稀释剂供应商。2020年一季度，万盛股份实现营收3.86亿元，较上年同期下滑16.80%，归属于上市公司股东净利润为3460.48万元，较上年同期增长30.80%。截至一季度，万盛股份第一大股东临海市万盛投资有限公司持有公司1.05亿股，持股比例30.14%，质押7589.68万股，质押比例72.62%。二季度以来，万盛股份发布多次股东质押股份及解除质押的公告。根据6月20日万盛股份公告披露信息，控股股东万盛投资及其[一致]行动人持有公司股份1.58亿股，占公司总股本的45.49%，累计质押数量达到1.06亿股，质押比例67.13%。
积极 0
主题公司：万盛股份,提交公司：nan
poslist: [('重点', 1), ('一致', 1)]
neglist: [('不到位', 1), ('舞弊', 1)]

353:



【中国焦点在线讯】武汉金凰珠宝股份有限公司(金凰珠宝，NASDAQ：KGJI)深陷{危机}，多家信托公司{卷入}其中。据澎湃新闻了解，被{卷入}其中的信托公司包括民生信托、东莞信托、安信信托、四川信托、长安信托等。其中民生信托融资规模最高，达40亿元。值得注意的是，作为一家武汉本土企业，武汉金凰却没有向当地的信托公司融资。除了信托公司外，多家银行和小额贷款公司也被{卷入}。一家地方珠宝类企业何以让多家信托公司陷入泥潭?拿长安信托-金凰珠宝贷款2号集合资金信托计划的风控措施来看:1.黄金质押：金凰公司提供其合法持有的不低于上金所AU9995标准的实物黄金质押(静态质押)，信托放款前，质押物本金质押率控制在70%以内。2.保证担保：公司法人代表贾志宏承担个人无限责任保证担保。3.监控措施：【质押物管理】①质押实物黄金直接保存于武汉本地商业银行保管箱中(中国工商银行)，保管箱封存。②质押期间内，不进行查库(保证质押物安全)，保管箱不开封，做到静态质押。【质押物保险】质押实物黄金在中国人民财产保险股份有限公司购买财产保险(基本财产险附加盗抢险，同时保险公司承保黄金的重量及质量)，该保险的第一受益人为信托受托人;质押黄金接收并存放于银行保管箱后，保管箱将封存，长安信托及人保财险公司分别持有保管箱钥匙及密码;项目存续期间，保管箱不可开封，做到静态质押。民生信托·至信系列金凰珠宝贷款集合资金信托计划{违约}后，民生信托依照合同于2019年12月27日向金凰方发送《贷款提前到期通知书》，宣布相关融资提前到期，并提起司法程序，此后武汉市中级人民法院依法对部分质押黄金进行了查封。5月22日下，武汉市中级人民法院向民生信托送达检测报告，检测报告显示质押黄金质量和重量不符合保险单约定。根据民生信托出具的金凰珠宝向人保财险武汉分公司为质押黄金投保而签订的保险单特别约定清单显示：“如(标的黄金)质量和重量不符合保单约定，即视同发生保险事故，由保险人承担全部赔偿责任。”于是目前为止，民生信托面临着质押物无法兑现、且保险公司未按时赔付的处境，作为保单受益人，民生信托遂对保险承保方人保财险武汉市分公司提起诉讼。中国执行信息公开网查询记录显示，今年以来，金凰珠宝共有22条被执行信息，执行标的总额达到102.57亿元，执行法院包括武汉市中级人民法院和烟台市中级人民法院。6月24日，上海黄金交易所发布公告称，鉴于会员单位武汉金凰珠宝股份有限公司存在{违反}《上海黄金交易所会员管理办法》及《上海黄金交易所{违规}处理办法》规定的情形，经上海黄金交易所理事会审议同意，决定{取消}其会员资格。值得一提的是，金凰珠宝的实际控制人为贾志宏，其对武汉金凰实业集团(下称“金凰集团”)有限公司持股0.02%。2018年9月，金凰集团注册资本增加16亿，东莞信托列入金凰集团新股东，持股比例34.78%。东莞信托控股股东东莞控股(000828.SZ)董秘去年回复投资者提问时称，东莞信托为武汉金凰实业集团公司提供信托融资，并持有武汉金凰实业集团公司34.78%的股权，持有该股权是该笔信托融资的风控措施，不是东莞信托运用自有资金对其进行的股权投资。在信托产品之外，信托公司和金凰系还存在战略合作方关系。2019年4月，民生信托与湖北铁投、三环集团、氢阳能源、金凰集团签约了《氢能交通应用战略合作框架协议》，入股氢阳能源，入局氢能技术。武汉金凰{债务}{违约}事件持续发酵，至今仍有诸多疑点。首先，武汉金凰在信托融资过程中，通过质押黄金增信，还给质押的黄金上了“保险”，但作为上海黄金交易所会员，可采用[标准化]质押方式，为何不采用?武汉金凰实控人贾志宏名下有41家公司，涉足武汉多个行业，他在武汉布的是什么资本局?最后，信托公司将保险公司告上了法庭，主张其履行赔付义务。针对这份保险合同，中国人保到底该不该赔?
积极 -5.5
主题公司：武汉金凰,提交公司：长安信托
poslist: [('标准化', 1.5)]
neglist: [('危机', 1), ('卷入', 1), ('违反', 1), ('违规', 1), ('取消', 1), ('债务', 1), ('违约', 1)]

355:
来源：雪球App，作者：搜航，（https://xueqiu.com/7856000765/152493723）
随着网络时代的快速发展，越来越多的人已经习惯在网上购物，越来越多的电商平台得到了认可和发展。但是在网络电商得到发展的同时，也越来越多商家在打擦边球，利用平台的优势真假混卖，获取高额利益。面对这种情况，平台和消费者都很无可奈何。
近日，亚马逊“站”了出来，它宣布要成立全球打假团队，对于那些{违反}法律法规、{违反}亚马逊交易规则以及在亚马逊出售{假冒}伪劣的商家，予以法律处理。
这个“打假团队”的想法并不是一时兴起的，2019年时亚马逊用于打击售假在内的{欺诈}行为在全球[投入]就超过5亿美元，拦截疑似的{不良}商品一共超过60亿，并且{阻止}疑似有{不良}行为的账户销售商品超过250万个。
6月24日，亚马逊宣布成立全球打假团队。这是一个[全新]的部门，负责打击在亚马逊上销售{假冒}商品的售假者，并将其诉诸法律。
这支全球性的跨职能团队由前美国联邦检察官、资深调查人员和数据分析师组成。据了解，前美国司法部联邦检察官Cristina?Posa为团队负责人，在之前的工作中专门负责纽约的网络犯罪和有组织犯罪案件。
对于本次新团队的成立，亚马逊没有透露人员与金额配置，但详细阐述了团队的职能：
亚马逊全球打假团队将调查售假者试图{规避}亚马逊流程和系统监测，?以及{违反}亚马逊商城规则上架{假冒}商品的案件。通过{挖掘}亚马逊商城相关数据，与支付服务商等第三方合作或通过其他公开来源搜集信息，并[借助]当地资源，亚马逊全球打假团队将收集案件线索并定位售假者。
亚马逊称，该全球打假团队的成立将更[有效]地[帮助]亚马逊对{不良}行为者提起民事诉讼，为品牌方的联合或独立调查提供[支持]，并在全球范围内[协助]执法人员打击售假行为。
亚马逊方面表示，今年5月，调查并确认了一批来自于加拿大、中国、多米尼加共和国、德国、印度、意大利、日本、韩国、西班牙、阿拉伯联合酋长国、英国和美国的售假者，通过和美国国家知识产权中心（National?Intellectual?Property?Right?Center）、欧洲刑警组织（Europol）、中国的相关执法部门等合作，将相关资料分享给了各地相关执法部门。
亚马逊全球客户[信任]与合作伙伴[支持]团队副总裁Dharmesh?Mehta表示，过去，亚马逊[掌握]了[充足的]证据足以立案时，才会将相关信息提供给执法部门，?全球打假团队成立后，亚马逊未来会提交更多售假者“线索”给执法部门，更深度地打击平台上的售假行为。
值得一提的是，疫情爆发后，口罩成为稀缺商品，在各大电商平台都出现了{假货}。Cristina?Posa表示，她进入亚马逊以后着手的第一个案件正是关于3M的{假冒}口罩，但她表示亚马逊全球打假团队并非是受疫情影响才成立，而是亚马逊一直以来的计划。
对于中国的卖家，亚马逊目前有品牌注册、Transparency[透明]计划和Project?Zero等品牌保护的计划，不过这些计划面对全球的卖家开放，不仅限于中国商家。Dharmesh?Mehta表示，{假货}是一个全球性的问题，亚马逊[希望]与执法部门、品牌方及零售商达成合作，以[有效]打击售假行为。
总而言之，亚马逊此次成立全球打假团队，不得不说是对平台货源内部的一次肃清，也是对平台的一次考验。但这项举措无疑是非常正确的，因为这能够赢得消费者的[信任]。
消极 5.25
主题公司：亚马逊,提交公司：nan
poslist: [('投入', 1), ('全新', 1), ('借助', 1), ('有效', 1.25), ('帮助', 1), ('支持', 1), ('协助', 1), ('信任', 1), ('支持', 1), ('掌握', 1), ('充足的', 1), ('透明', 1), ('希望', 1), ('有效', 1)]
neglist: [('违反', 1), ('违反', 1), ('假冒伪劣', 1), ('欺诈', -1), ('不良', 1), ('阻止', 1), ('假冒', 1), ('规避', -1), ('违反', 1), ('假冒', 1), ('挖掘', 1), ('假冒', 1), ('假货', 1)]

358:
黄光裕出狱传闻直接影响国美系多家上市公司股价，真相如何有待相关公司公告[澄清]或确认。过去12年国美{错过}了移动互联网和新零售等多个浪潮，行业[地位]下落。但外界对曾经[缔造]了国美神话的黄光裕仍抱有[期待]，国美多年积累的门店和供应链资源也仍[有价值]











图/视觉中国




文|《财经》记者马霖吴琼杨立赟


编辑|余乐





6月24日中午《北京商报》发布消息称，前国美创始人黄光裕已出狱。随后，网易财经、腾讯新闻也各自引用消息人士的话确认了这一消息。截止发稿，国美[高层]和对外联络部门均未对此予以[正面]确认，亦未明确{否认}。





但资本市场已[闻风而动]，多家国美系上市公司的股价大幅[上涨]。当天午后，在港交所上市的国美零售（0493.HK）股价在此消息{刺激}下直线[拉升]，最高涨幅接近25%。截至6月24日16时收盘，国美股价为1.62港元，[上涨]17.39%。在沪深交易所的多家国美系上市公司亦受到消息{刺激}，中关村（000931.SZ）、*ST美讯（600898.SH）、ST金泰（600385.SH）在6月24日均[涨停]收盘。





[熟悉]证券市场规则的人士提醒，此次有关黄光裕出狱的传闻，已经直接影响到国美系多家上市公司的股价走势，针对如此大幅度的{异常}[上涨]，6月24日傍晚这些上市公司均应当对此予以公告说明或[澄清]；若黄光裕确已出狱，国美应及时披露这一信息。





此前，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪，已在狱中度过了近12年时间。中国裁判文书网的信息显示，黄光裕得到过两次减刑，最近一次是在2016年，减刑后的刑期至2021年2月16日为止。有关法律界人士称，如果黄光裕近期已经出狱，说明他在2016年之后再次获得了减刑。但目前为止，尚无权威信息显示黄光裕在最近4年里获得过新的减刑。





今年4月中旬，市场曾有关于黄光裕可能提前出狱的传闻。当时《财经》记者曾向一位国美主要负责人求证，对方回复：没有呢，{不知道}为什么市场这么传。如今有关黄光裕出狱的传闻再起，引发相关上市公司股价异动，亦需要有[澄清]。





黄光裕的入狱是国美历史上的转折点。十二年前，国美还高居“中国连锁百强企业”的第一名，年销售额达1200亿元。十二年后，国美不仅已大幅{落后}于老对手苏宁，更是被阿里巴巴、京东等电商巨头远远甩开，市场[地位]一落千丈。





作为“国美神话”的[缔造]者，黄光裕被外界认为是国美重现[辉煌的]最大[希望]。近年来传出过多次“黄光裕即将出狱”的消息，每次都会引得国美股价波动，反映出市场对黄光裕归来后的国美仍抱有[期待]。





但是，当前的零售市场已经和12年前完全不同了，移动互联网和新零售两次[革新]浪潮彻底改变了业态和市场格局。时代还会给黄光裕第二次机会吗？





易观高级分析师陈涛对《财经》记者表示，黄光裕作为曾经的商业领军人物，把国美带上了高峰，有自己的独立思考和[见解]，也是一位有个人[特色]和[气质]的企业家。不过，在黄光裕不在国美的这些年里，中国零售环境发生了[翻天覆地]的变化，国美所在的零售3C电器这一[优势]领域，也[迅速]朝线上发展。





“如果想要把没有跟上时代速度的企业拉回快增长轨道，还需要付出努力和艰辛，但并不是说没有机会。”陈涛说。








从零售巅峰跌落








黄光裕出生于1969年，广东汕头人，曾三度登顶胡润中国富豪榜。他出身贫寒，35岁成为中国首富，对中国早年电器零售业的发展产生了比较大的影响。





改革开放之初，汕头成为经济特区，黄光裕与哥哥黄俊钦凭借收购和二次销售从海外流入的二手电器，开启了创业之路，后将生意从汕头做到了内蒙古、北京。他们在北京承包了一家店面，销售服装和电器，店铺取名“国美”。在当时被国营渠道{垄断}的家电市场上，国美跳过层层经销商，直接从厂家拿货，用更低的价格、更好的服务，逐渐{扩张}店面，将生意做大。





90年代，“买电器，到国美”这句宣传成为中国人最常听到的广告语之一。国美、苏宁和大中成为家电零售领域的三巨头。





2008年，也就是黄光裕入狱之前，国美[迎来]了“高光时刻”。在这之前，国美在与苏宁的竞争中胜出，已36亿元的价格收购了大中电器。当年国美的销售额达到1200亿元，为苏宁的两倍多。黄光裕本人第三次荣登首富[宝座]，而且还担任了当年的奥运火炬手。





然而，黄光裕的入狱让他自己和国美的命运都从顶峰瞬间跌落。





2006年10月底，《财经》发布《黄俊钦、黄光裕受查》一文，根据记者调查，原北京中行行长、中国银行董事牛忠光被逮捕，曾在该行办过巨额贷款的黄氏兄弟成为调查对象，至少有13亿元的问题贷款在与黄氏兄弟相关的鹏润大厦和新恒基大厦之间密切流动，最终流向境外。黄光裕哥哥黄俊钦的“新恒基系”全部资产被查封，黄光裕本人及旗下公司也被纳入摸查名单。不过，黄光裕在调查进行了一段时间后被释放。





2008年11月，黄光裕因涉嫌经济案件再次接受警方调查。2010年5月18日，北京市第二中级人民法院宣布了判决结果，根据判决书，黄光裕犯有非法经营罪、内幕交易罪、单位行贿罪。





其中，非法经营罪主要涉及绕开外汇管制，通过地下钱庄向香港转移8亿人民币现金，用于偿还赌债；内幕交易罪主要涉及在其控制的“中关村”上市公司进行资产置换、股权重组等重大事项时，用自己控制的他人账号进行内幕交易，或者向其他人员提前泄露信息，供其牟利；单位行贿罪主要涉及向公安、国税等部门人员的巨额行贿。





三罪并罚之下，黄光裕被判处有期徒刑十四年，刑期从2008年11月算起，并处罚金人民币六亿元，没收个人部分财产人民币二亿元。黄光裕妻子杜鹃也因内幕交易罪被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二亿元，后被改判为缓刑三年，当庭释放。








陈晓“去黄化”未果，黄光裕狱中不放权








国美的商业帝国是由黄光裕一手[缔造]，他的入狱让公司的权力结构失去了[平衡]，随即陷入一系列争权{风波}之中。





2009年1月，已被羁押的黄光裕辞去国美董事长职位，仍然通过ShiningCrownHoldings和ShineGroup两家控股公司，继续控制着国美的34%股权。身陷囹圄的他依然控制着国美。





此时，陈晓临危受命，接替黄光裕任国美董事局主席。同年4月，经陈晓[引荐]，国美电器引入贝恩资本，这次合作的前提是“贝恩{不会}绝对控股国美”。





此后，“黄陈之争”与黄光裕的案件审理作为两条主线交替进行。2010年5月11日，国美电器股东周年大会上，持有公司31.6%股权的两位联属股东投下反对票，{否决}委任贝恩资本董事总经理竺稼等三人为非执行董事的议案。





然而第二天5月12日，国美董事会{推翻}股东大会的投票结果，贝恩资本三人仍然担任董事。至此，黄光裕与国美电器时任管理层的矛盾大白天下。





2010年5月18日，黄光裕一审被判有期徒刑14年，以内幕交易罪判处黄光裕妻子杜鹃有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币2亿元。黄光裕被判决后，陈晓[倡导]国美“去黄化”，强调整件事不是股权之争、利益之争，而是大股东身陷囹圄还{死不}{放弃}对公司的控制权，而他[有责任]和[义务]站在公司整体利益和所有股东的立场上，来{抵制}大股东控制这家公司。





第二次剧情反转发生在二审判决前，黄光裕代表的公司要求召开临时股东大会，{撤销}陈晓董事局主席职务、{撤销}国美现任副总裁孙一丁执行董事职务。





然而国美于2010年8月5日宣布对公司间接持股股东及前任执行董事黄光裕进行法律起诉，黄光裕方面则呼吁投资者[支持]重组董事局。





2010年8月30日，二审裁定：黄光裕判决维持不变；杜鹃被改判缓刑，即被判处有期徒刑三年缓期三年执行，当庭释放。这让黄光裕家族在国美电器控制权的争夺中大大[增加]了筹码。





2011年3月9日，国美电器宣布陈晓辞去公司主席、执行董事职务，大中电器创办人张大中出任公司主席及非执行董事。“黄陈之争”最终平息。





当时有媒体报道称，张大中担当国美电器董事局主席只是过渡性角色，实际掌权者是杜鹃。其后2012年，国美进行管理层调整，不仅大量启用新[人才]，还增设了多个高级副总裁之职。





截至2019年12月31日，黄光裕在国美管理有限公司持股25.51%，是最终控制人。





目前，上市公司国美零售控股有限公司（即原“国美电器控股有限公司“）共有13名高管，张大中自2011年3月10日起担任国美电器控股有限公司主席兼非执行董事至今；邹晓春任执行董事、高级副总裁；黄秀虹、于星旺自2015年6月任非执行董事至今；李港卫、刘红宇、王高任独立非执行董事。在2010年6月28日被推上台的王俊洲担任总裁至今。黄光裕出事前，王俊洲一直被视为其在国美的代理人。








黄光裕入狱12年，{错过}移动互联网大潮








黄光裕的入狱成了国美发展历程中的转折点。根据中国连锁经营协会历年发布的“中国连锁百强”榜单，2008年底黄光裕被拘捕之前，国美已经在2006、2007、2008连续三年蝉联中国连锁百强企业第一名。黄光裕被捕对国美打击明显，2009年，国美被老对手苏宁超越，下滑至第二名，此后只在2014年{短暂}重回[冠军][宝座]，其余时间一直居于苏宁之下。





国美不仅在和苏宁的竞争中落了下风，更是在业态上落在了时代脚步的后面。黄光裕入狱之时正是移动互联网大潮到来的前夕。从2009年开始，以iPhone为代表的智能手机让移动互联网呈现爆炸式发展，淘宝、京东等电商平台[迅速]壮大，体量远超苏宁、国美等以线下门店业务为主的传统零售商。





从2016年开始，以线上线下融合为主要特征的新零售浪潮再度改变了零售业。“人、货、场”的重构，各种高科技的应用，让新业态、新玩家层出不穷。





在这两次[革新]浪潮中，失去了黄光裕的国美都{没能}跟上竞争对手的节奏，从而被越甩越远。





陈涛告诉《财经》记者，国美是零售1.0时代的代表企业，在如今移动互联网时代的零售和电商领域，国美[地位]大不如前。根据易观的监测，在中国几大B2C电商平台中，国美的交易规模排在第5名，前面几家公司分别为天猫、京东、苏宁易购和唯品会。


财报显示，国美零售（0493.HK）的年度营收从2016年起逐年下降，由767亿元降至2019年的595亿元。同一时期，老对手苏宁的营收则从1487亿元增长至2692亿元。此消彼长之间，国美的营收规模从苏宁的约一半减少到了苏宁的约五分之一。






表1：国美2015-2019年营业收入；图表来源：国美2019年报




在营收下降的同时，国美近几年的利润也呈下降趋势，并从2017年开始陷入亏损。其亏损额2018年达到49亿元，2019年收窄至26亿元。






表2：国美2015-2019年归属于母公司拥有者应占（亏损）/利润；图表来源：国美2019年报








联手京东拼多多，国美如何东山再起？








在整体{落后}于竞争对手的情况下，国美也在调整自身的定位和战略，[希望]能重拾[上升]势头。





2018年11月，国美宣布正式进入[智慧]“家·生活”战略周期。国美2019年中报显示，2019年是国美“家·生活”战略转型的关键期，国美依托互联网技术，建立国美APP、门店、美店“三端合一”的用户触达和用户运营平台，同时致力于为用户提供更深度的“智能家庭整体解决方案”，打造国美[特色]的零售之路。





其中，“美店”是国美主攻社交电商领域的落地产品，依托微信平台，以“美店”小程序的形式运行。任何人都可以注册成为美店店主，将平台上的商品添加到自己的店铺页面，通过自己购买或者分享给他人购买赚取佣金。美店平台上有百货、生鲜、美妆、母婴、电器等商品。依托国美的供应链体系，美店与品牌商家直接合作，由商家发货，送达消费者手中。





除了内部挖掘潜力，国美也在[积极]寻找“外援”。2020年以来，国美先后与拼多多、京东达成[深入]战略合作。





4月19日，国美零售发布公告，引入拼多多作为战略投资方，拼多多以总计2亿美金的可转换债券方式对国美进行战略投资，期限三年。5月28日，京东集团宣布战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。





国美零售CFO方巍表示，通过与京东、拼多多达成合作，国美[基本]完成初步的战略投资人引入工作，三方形成了供应链和流量端的[优势]互补。未来，国美将与京东在加盟店方面深度合作，与拼多多在定制端加快合作。





电商战略分析师李成东告诉《财经》记者，虽然[很多]人认为国美已经是“过去式”了，但国美在两方面还是有很大的[优势]。首先在线下，国美是唯一一家能够与苏宁抗衡的家电连锁企业。第二，国美多年经营积累了[强大的]供应链[优势]，无论是大家电、小家电还是手机等数码产品，面对供应商，国美都有一定的话语权和人脉积累。





李成东认为，拼多多、京东与国美合作是[各取所需]。拼多多想做家电和手机数码品类，首先要有很强的供应商，而供应商面临着“电商二选一”的问题，很难下定决心与拼多多合作。引入国美这一零售商，就像阿里当年引入苏宁易购一样，拼多多可以[巧妙]地[补足]短板。





京东的入股则是[看中]了国美的线下资源。新零售时代，线上线下融合成为主流，京东在线下一直有布局，2019年收购了五星电器，同时也在开设自营门店。另一方面，京东入股国美也有防御拼多多的需求。





“对国美而言，{不管}是跟京东还是拼多多合作，都能获得订单，肯定是[有利的]。”李成东说。





陈涛表示，国美生根于3C电器多年，3C供应链体系[成熟]，拼多多3C方面能力不如服装、快消那么强，合作对拼多多是[有利的]。而在目前中国市场上，与主流B2C电商平台，以及拼多多这样C2C、B2C混合的平台相比，国美在用户感知、运营能力上都不占[优势]，这些电商平台的运营操作模式和打法对国美都是有借鉴意义的。





对于京东而言，此前更重视线上发展，随着线下和下沉市场潜力释放，京东的一项重要策略是向线下和下沉市场进发。虽然一二线城市消费者更倾向于线上购买，但在下沉市场，一些消费者倾向于通过线下店购买大件商品，线下也是提升用户体验、做新品发布的有效渠道。





[资深]产业经济观察家梁振鹏对《财经》记者表示，国美在全国有2600多家实体门店，具有[完善]的全国分布式物流体系、供应链能力和入户[到家]售后服务能力。京东、拼多多与国美的联手，为国美注入了资金，而京东、拼多多也可为国美引入更多流量，[增加]产品曝光率、点击量和成交量。拼多多、京东的供应链体系与国美全面对接，也意味着国美的非家电商品进一步扩充，通过更多非家电商品形成对国美社群的高频{刺激}，进一步增强国美社群的用户活跃度。





注册国际投资分析师贾亦真对《财经》记者表示，从业务协同上看，阿里拥有{菜鸟}，京东有京东物流，拼多多战略投资国美，正是[看中]了国美下面的安迅物流和国美管家，一个为拼多多提供物流仓储，一个提供家电售后服务。从财务方面看，国美零售2019年净利润亏损25.9亿元，已经是自2017年以来连续三年亏损，拿到3亿美元可转债，可为国美补充弹药，缓解财务问题。





目前尚{不清楚}国美与京东、拼多多的合作是否是黄光裕本人的决定，但市场均[期待]着黄光裕重新执掌国美后的下一步棋。而这一切的前提，是他真的已经提前服完刑期重获自由。
消极 54.734375
主题公司：国美,提交公司：nan
poslist: [('澄清', 1), ('地位', 1), ('缔造', 1), ('期待', 1), ('有价值', 1), ('高层', 1), ('正面', -1), ('闻风而动', 1), ('上涨', 1), ('拉升', 1), ('上涨', 1), ('涨停', 1), ('熟悉', 1), ('上涨', 1), ('澄清', 1), ('地位', 1.875), ('缔造者', 1), ('辉煌的', 1), ('希望', 1), ('期待', 1), ('见解', 1), ('特色', 1), ('气质', 1), ('翻天覆地', 1.5), ('优势', 1), ('迅速', 1), ('迎来', 1), ('缔造', -1), ('平衡', 1), ('引荐', 1), ('倡导', 1), ('有责任', 1), ('义务', 1), ('支持', 1), ('人才', 1), ('冠军', 1), ('宝座', 1), ('迅速', 1), ('革新', 1), ('地位', 1), ('希望', 1), ('上升', 1), ('智慧', 1), ('特色', 1.25), ('积极', 1), ('深入', 1.5), ('基本', 1.5), ('很多', 1), ('优势', 1), ('强大的', 1), ('优势', 1), ('各取所需', 1.5), ('巧妙', 1.5), ('补足', 1), ('看中', 1), ('有利的', 3.0), ('成熟', 1), ('有利的', 3.515625), ('资深', 1), ('完善', 1), ('到家', 1), ('增加', 4.21875), ('看中', 1.5), ('期待', 1.5)]
neglist: [('错过', 1), ('否认', -1), ('刺激', 1), ('刺激', 1), ('异常', 1), ('不知道', -1), ('落后', 1), ('垄断', 1), ('扩张', 1.25), ('风波', 1), ('不会', 1), ('否决', 1), ('推翻', 1), ('死不', -1.25), ('放弃', 1), ('抵制', 1), ('撤销', 1), ('撤销', 1), ('错过', 1), ('短暂', 1.5), ('没能', 1), ('落后', 1), ('不管', 1), ('刺激', -1.875), ('菜鸟', 1), ('不清楚', 1)]

360:
特斯拉+尼古拉，乘用车、商用车两端都将[迎来]行业{颠覆}者?
特斯拉的[成功]可以被复制吗?答案是肯定的。
美股的神话仍在继续。继纳斯达克指数{无视}美国疫情再度{失控}的利空消息创下新高之后，特斯拉的市值也在美东时间6月10日正式超过丰田集团，{问鼎}世界市值第一大车企的[宝座]。
对于美国传统三大车企的福特和菲亚特克莱斯勒而言，在市值上被特斯拉远远甩在{身后}还只是{噩梦}的序曲。如今新的追兵将至。
尼古拉神话：第二个特斯拉?
一家位于美国亚利桑那州的新车企——主打电动和燃料电池商用车的尼古拉(NikolaMotor)，
市值已经稳定在230亿美元关口，其市值甚至一度[突破]过320亿美元大关，而福特汽车的总市值也不过约为280亿美元。
此时距离尼古拉公司成立还不到5年，距离尼古拉登陆纳斯达克甚至不到一个月时间，而尼古拉的营业收入更是零美元。
不过，没有业绩并不影响资本市场对尼古拉的一致看涨。

尼古拉并不像特斯拉一样[稳扎稳打]地选择了传统的首次公开上市，而是通过与名不见经传的VectoIQ合并之后借壳上市。仅仅是在两家公司合并的小道消息传出后，VectoIQ股价就开始疯狂的单边上涨，一路从10美元/股上涨到30美元/股。
6月4日起，以股票代码NKLA正式登场的尼古拉股价上涨更加一发不可收拾。短短一个星期之内便从34美元/股涨到最高点的近80美元/股。之后尼古拉的股票甚至还一度因为股价波动太大而被暂停交易，但这显然并不足以打击多头们的[信心]。截至发稿，尼古拉的股价仍然稳定在70美元/股上方。
尼古拉凭什么可以与百年车企福特在市场上掰手腕?
答案是其兜售的商用车电动化愿景。
尼古拉自从2016年便连续公布了三款车型，分别是续航里程达1900公里的动力电池与燃料电池混动版的NikolaOne;续航里程1100公里的燃料电池版NikolaTwo以及续航里程为500公里的纯动力电池版NikolaTre。
虽然尼古拉目前并没有任何售车带来的营业收入，但是根据公司首席执行官弥尔顿(TrevorMilton)透露的数据，尼古拉已经收到了超过14000辆的巨额订单，总金额超过100亿美元。
尼古拉特斯拉
尼古拉会是下一个特斯拉吗?
除了将自己定位为科技公司和行业{颠覆}者，股价增长速度远快于业绩水平之外，尼古拉与特斯拉的相似程度仅从公司名称就可窥见一斑。
作为二十世纪前叶最[伟大]的发明家之一，马斯克借用了尼古拉特斯拉的姓氏，尼古拉则捡{走了}这位发明家的名。这似乎也暗示着，特斯拉和尼古拉合体就可以像这位发明家一样，在乘用车和商用车两端彻底{颠覆}整个汽车行业。
从某种程度而言，尼古拉比特斯拉[梦想]更大。毕竟当特斯拉的市值[突破]200亿美元大关时，特斯拉的ModelS和ModelX已经接近量产阶段。这也给了弥尔顿极大的[信心]，以至于弥尔顿对于成为商用车领域的下一个特斯拉[毫不]{避讳}，甚至还将手直接伸到了老大哥特斯拉的兜里。
除了NikolaOne/Two/Tre之外，尼古拉的下一个计划就是在2022年开始生产其第四款产品：混动皮卡Badger。目前这款皮卡的最终数据和设计仍未确定，尼古拉预计将于今年秋季正式召开发布会。
与NikolaOne类似，Badger的混动同样是指动力电池和燃料电池的混合技术。该款皮卡预计将配备有160kWh的电池组以及8公斤的燃料电池储氢罐，在动力输出不超过455匹马力的工况下预计续航里程将达到惊人的960公里。相比之下，与Badger市场定位几乎相同的特斯拉Cybertruck不仅在外观设计上毁誉参半，Cybertruck一度作为卖点的800公里续航也显得{黯然失色}。
双方在定位同样冲突的商用车领域也矛盾重重。两年以来，特斯拉和尼古拉一直就特斯拉的电动卡车Semi在设计上是否{抄袭}尼古拉的设计而对簿公堂。该诉讼至今仍未完结。

尼古拉的混动皮卡Badger
作为老前辈的马斯克对于后起之秀尼古拉也一直嗤之以鼻。注重成本控制的马斯克对于昂贵的燃料电池技术并不看好，并在其社交媒体账号上将FuelCells直接称为FoolCells。
除了技术路线不同之外，尼古拉选用的商业模式也和特斯拉{大相径庭}。
尼古拉没有选择以超级工厂带动生产、线上销售为主的一条龙模式，而是选择了类似ARM的仅掌控研发环节，外包生产、销售与售后的模式。至于传闻中尼古拉将于2023年在亚利桑那州开建自有工厂的计划至今仍未最终确定。
目前能够确定的是，尼古拉已经与依维柯确立了合作关系，并计划于明年起在依维柯的德国乌尔姆工厂量产其电动卡车NikolaTre，燃料电池卡车NikolaTwo也将于2023年起从依维柯工厂驶下产线。德国的乌尔姆位于传统汽车基地斯图加特和慕尼黑正中间，也是戴姆勒旗下商用车品牌EvoBus的生产基地，周围配套企业和基础设施极其完善，预计乌尔姆的依维柯工厂分配给尼古拉的产能可以达到每年35000辆。
至于燃料电池所需要的加氢站等配套基础设施建设，尼古拉也没有选择类似特斯拉的自建充电桩方案，而是选择了与挪威电解制氢公司Nel合作，由后者在全美范围内建设700个加氢站。
传统车企陆续押宝
就犹如特斯拉{逼迫}着传统车企们推进电动化一样，尼古拉的[迅速]崛起也使得越来越多的传统商用车制造商加入了燃料电池大军。
欧洲最大的两家商用车制造商戴姆勒与沃尔沃集团(VolvoGroup，区别于吉利控股收购的VolvoCars)已经在4月21日宣布将在年底之前成立股比50：50的合资公司，共同研发燃料电池商用车。
根据双方的计划，合资公司的研发重点将是占到燃料电池组件成本约三分之二的燃料电池堆(Stack)，并希望能够在2025年至2030年之间实现量产。戴姆勒甚至希望能在25年之内将商用车产线全部燃料电池化。
为此，戴姆勒集团不仅将向合资公司注入戴姆勒商用车公司内所有的燃料电池资源和技术，也将把梅赛德斯品牌旗下的FuelCellGmbH一并划入新成立的合资公司。这也意味着戴姆勒已经将燃料电池技术完全押宝在商用车领域。
除了戴姆勒和沃尔沃之外，在燃料电池商用车上押宝的还有日本和韩国。
丰田早在2017年便与美国Kenworth公司合作生产燃料电池卡车，并已经于洛杉矶港和长滩港进行了数万英里的测试和试运营，目前该项目的测试卡车已经升级到了第三代，续航里程也已超过500公里。此外，丰田还和日野汽车(HinoMotor)合作研发续航超过600公里的新型燃料电池卡车。该款车型直接沿用了日野Profia的底盘和车身，动力系统则简单粗暴地堆叠了两套丰田未来(Mirai)的燃料电池组件。
丰田还在6月7日宣布与北京亿华通科技、北京汽车、一汽集团、东风汽车和广州汽车等五家国内企业合作设立名为“FC联合研发项目”的合资公司，共同开发燃料电池技术。
不甘人后的还有韩国现代。现代独立研发的燃料电池卡车H2Xcient自今年2月起已经在瑞士路试多时，并计划在今年交付46辆该车型给瑞士当地物流企业，预计其总产量在2025年之前将达到1600辆。
同样积极入场的还有全球最大的零部件企业博世集团。除了将负责为尼古拉供应燃料电池组件之外，博世同时也与瑞典的Powercell展开合作，计划在2022年之前开启燃料电池的量产阶段。

现代的H2Xcient
氢能风口会是救命稻草?
昂贵的质子交换膜、无法保证的氢气安全性、欠缺的加氢站基础设施等一系列不利因素，一直以来都制约着燃料电池车的商业化前景。
尤其是在乘用车领域，自从戴姆勒1994年推出首款可量产的燃料电池乘用车Necar之后，便再无下文。直到2018年底，戴姆勒才捡回该技术，推出了GLCF-Cell。遗憾的是，燃料电池版本的GLC在今年年初就已经被戴姆勒宣布放弃，将不会再有后续型号的研发。
老对手宝马也通过2000年汉诺威世博会时积攒的技术在2006年推出了燃料电池版本的新7系：Hydrogen7，并免费给予政府官员一个月的试驾权，但该车型最终依然无疾而终。
即便是在燃料电池乘用车领域发展最快的韩国现代Nexo和丰田未来Mirai两款车型，2019年全年销量也分别仅有4818辆和2407辆。事实上，2019年全球的燃料电池乘用车销量也不过7500余辆，这个数字与新能源乘用车221万辆的销量相比实在微不足道。
中国汽车工业协会发布的新能源汽车年度数据显示，在中国这个全球最大的汽车产销国，2019年全年的燃料电池汽车产销也仅为2833辆和2737辆。虽然同比增长了接近80%，但是与全年乘用车2100万辆级别的产销数字或120万辆的新能源汽车产销数字相比，也只是零头里的零头。
不过，燃料电池在乘用车领域迟迟无法打开局面的同时，商用车领域却为其打开了一扇门。
针对商用车愈发严格的环保要求以及动力电池技术在商用车领域的不适用性是燃料电池[迎来]新生的两大背景。
以全球最注重主动环保的欧盟为例，它已经明确所有境内的商用车制造商必须在2025年将其产品线的平均碳排放水平下降至2019年的85%，该比例到2030年将进一步下降至70%，否则将面临高昂的罚款。
不同于乘用车制造商们押宝动力电池、坚定地推动电动化战略，电池沉重的质量却制约着商用车制造商们的电动化路线。
戴姆勒早在2016年便推出了旗下第一款量产版的电动卡车eActros，但是大量地堆积笨重的电池组导致其续航里程仅为200公里，实际载重量还缩水了将近一半。而一辆总重为40吨的柴油机版本重卡的续航里程却是约2500公里。虽说燃料电池版本重卡500至1000公里的续航里程也仅仅是五十步笑百步，但是仅需要数分钟的加氢过程显然比漫长的充电更有优势，这对注重销量的物流企业具有极大的吸引力。
因此负责戴姆勒商用车业务的董事会成员马丁道姆(MartinDaum)一开始就明确了商用车短途运输用动力电池、长途运输用燃料电池的基本路线。
与此同时，曾经制约燃料电池技术的氢能产业链也即将[迎来]变革。6月10日，德国公布了《国家氢能战略》，将投入90亿欧元投资整条产业链。借助即将接棒欧盟轮值主席国的契机，德国也将推动欧盟在7月8日出台《欧盟氢能战略》。
在欧亚大陆的另一端，日本政府也希望借助明年东京奥运会展示氢能国家的概念。丰田的一系列燃料电池车型也将作为奥运会的献礼之一。
6月17日，尼古拉首席执行官弥尔顿回应了来自彭博社的质疑，公开承认2016年发布的NikolaOne其实并没有安装燃料电池组件甚至是传统结构，当年的狂欢背后仅仅是大号的模型。
不过，似乎尼古拉股价丝毫未受到该消息的影响，反而进一步站上70美元/股大关。或许，资本和氢能战略推动下的燃料电池新一波狂欢还将持续很久。（来源：新浪财经）
（来源：中国能源报的财富号2020-06-2915:23）[点击查看原文]
积极 -1.5
主题公司：特斯,提交公司：戴姆勒
poslist: [('迎来', 1), ('成功', 1), ('宝座', 1), ('稳扎稳打', 1), ('伟大', 2.0), ('梦想', 1), ('突破', 1), ('信心', 1), ('毫不', 1), ('迅速', 1)]
neglist: [('无视', 1), ('失控', 1), ('问鼎', 1), ('身后', 1.25), ('噩梦', 1.25), ('走了', 1), ('颠覆', 1), ('避讳', 1), ('黯然失色', 1), ('抄袭', 1), ('大相径庭', 1), ('逼迫', 1)]

362:
中国网财经6月28日讯(记者胡靖聆)近期，欧菲光的一系列市场动作引起了广泛关注。6月3日，欧菲光抛出68亿元的定增预案，同时发布蔡[荣军]{辞职}{卸任}欧菲光董事长等多项职位的公告；随后的6月11日和6月18日接连发出控股股东欧菲控股大宗交易减持公告，欧菲控股两次减持套现分别是1.184亿元和1.51亿元，减持过后，欧菲控股的...
积极 -1
主题公司：欧菲光,提交公司：nan
poslist: [('荣军', 1)]
neglist: [('辞职', 1), ('卸任', 1)]

363:
6月22日，未名医药(002581.SZ)公告收到行政监管措施决定书，证监会山东监管局(下称“山东证监局”)认定其存在多项信披{违规}。
根据公告，未名医药在2020年1月18日披露的吉林未名天人中药科技发展有限公司(以下简称吉林未名)的账面净资产与2020年2月20日披露的该公司账面净资产{差异}较大。山东证监局认定，未名医药在首次披露吉林未名账面净资产时未[审慎]核实，导致后期{大幅调整}该公司净资产，相关信息披露不[准确]。
同时，未名医药在2019年12月31日披露的《山东未名生物医药股份有限公司关于控股股东非经营性资金占用情况的自查报告及解决方案的公告》(以下简称《自查公告》)中称“以未名集团所拥有的四个生物新药......抵偿未名集团占用上市公司的资金及利息”“以未名集团所拥有的吉林未名天人中药材科技发展有限公司100%的股权抵偿未名集团占用上市公司的资金及利息。”未名医药控股股东未名集团系间接持股上述四个生物新药原所属公司，并非直接拥有上述四个生物新药；未名集团间接持有吉林未名45.12%股权，并非拥有吉林未名100%股权。山东证监局认定，《自查公告》中的表述与实际情况不符，相关信息披露不[准确]。
界面新闻记者注意到，2019年12月31日，未名医药曾公告，自2017年12月至2019年6月，未名集团(未名医药控股股东)占用未名医药全资子公司厦门未名及其子公司天津未名自有资金，截至2019年12月31日，非经营性占用资金余额人民币5.07亿元，利息人民币5435.67万元。公告中其表示，以未名集团所拥有的四个生物新药及吉林未名的股权抵偿非经营性占用资金及利息。
1月18日的回函中，未名医药披露“吉林未名100%的股权按照吉林未名2019年10月31日未经审计的账面净资产18.13亿元入账”，而在2月20日变为了“吉林未名股权入账价值更改为账面净资产1149.34万元入账”。
据悉，吉林未名的主要资产是林下参，账上的生物性资产账面价值24.15亿元。评估基准日为2017年9月30日的评估价值为22.05亿元，但该评估报告已过有效期。
对此未名医药曾在公告中表示，“由于上述评估报告存在时间{逾期}的{瑕疵}，且林下参的[最佳]参苗普查时间为每年的5-8月，其所处吉林长白山露水河种植基地受目前积雪覆盖及土地在低温下无法翻挖等客观[自然]条件的限制，暂无法对林下参进行[全面的]普查或大面积的抽查，一旦[气候]条件[满足]，本公司将立即委托具有相关资质的评估机构对吉林未名该项生产性生物资产进行评估及盘点，更新评估值”。
也就是说虽然是信披{违规}，但未名集团一度试图把账面净资产1149.34万元入账的资产记为18.13亿元入账，来抵偿非经营性占用资金及利息，以金额来看影响实际相当大。
此外，未名医药出现信披{违规}的还有市场关注的其与科兴的疫苗关联。
2020年2月12日，未名医药在深交所“互动易”上回复投资者问询时称，公司参股公司北京科兴生物制品有限公司正在开展新冠肺炎疫苗的研制工作。2020年4月22日，未名医药发布股票交易{异常}波动公告中称新冠疫苗研发单位为北京科兴中维生物技术有限公司，公司与其无股权关系。山东证监局认定，未名医药在未经[审慎]核实的情况下作出回复，相关信息披露不[准确]。
此前界面新闻也曾和未名医药以及科兴方面取得联系，就疫苗的归属问题进行过多次报道。
山东证监局最终认定，未名医药的上述行为{违反}了《上市公司信息披露管理办法》第二条的规定，按照《上市公司信息披露管理办法》第五十九条的规定，证监会山东监管局决定对未名医药采取出具{警示}函的监管措施，并将相关情况记入证券市场诚信档案。
近期公告显示，未名医药控股股东未名集团持有的公司股票100%遭冻结，其中部分已遭司法拍卖，股票质押已多次{违约}，{债务}{危机}持续发酵，这和未名医药在市场炒作下[节节]新高的股价形成了[鲜明的]对比。
2019年，未名医药实现营业收入6.11亿元，同比减少9.37%；净利润4378万元，实现扭亏为盈。不过，截至发稿未名医药仍未正式发布2019年年报，目前仅是公布了经营业绩。
今年一季度，未名医药亏损6282万元。
来源：界面新闻，如有侵权请联系删除。
消极 5
主题公司：未名医药,提交公司：未名医药控股
poslist: [('审慎', 1), ('准确', -1), ('最佳', 1), ('自然', 1), ('全面的', 1), ('气候', 1), ('满足', 1), ('审慎', -1), ('准确', -1), ('节节', -1), ('鲜明的', 1)]
neglist: [('违规', -1), ('差异', -1), ('大幅调整', 1), ('逾期', -1), ('瑕疵', 1), ('违规', -1), ('异常', -1), ('违反', -1), ('警示', -1), ('违约', 1), ('债务', 1), ('危机', 1)]

365:

原标题：金凰珠宝黄金质押品涉险涉事信托公司{索赔}路{艰难}GCS财经新闻网
华夏时报（chinatimes.net.cn）记者刘佳冉学东北京报道GCS财经新闻网
近日，武汉金凰珠宝股份有限公司（简称“金凰珠宝”）百亿抵押物被强制执行，公司实控人股权被冻结的消息一经曝出，引发市场{强烈}关注。GCS财经新闻网
由于金凰珠宝深陷{危机}，{致使}多家信托公司为其设立的贷款类信托计划均出现{逾期}，相关产品规模合计达数十亿元。GCS财经新闻网
据了解，上述涉及金凰珠宝相关信托成立时，即通过质押实物黄金和保险公司承保的方式，设置了“双保险”的{风险}控制措施。GCS财经新闻网
其中，保险人交付给受益人的标的黄金应经过双方认可的具有黄金鉴定资质的第三方检测机构检测合格。如质量和重量不[符合]保险单[约定]，即视同发生保险事故，由保险人承担全部{赔偿}责任。GCS财经新闻网
但金凰珠宝{违约}后，其质押的标的黄金重量和质量不[符合]保险单[约定]，承保的相关保险公司也未[按时][给予]{赔偿}。GCS财经新闻网
据信托公司官网及法院所发布公告显示，金凰珠宝融资项目涉及7家信托公司和1家银行，且所涉{债务}诉讼已进入司法程序阶段。GCS财经新闻网
日前，记者从多位投资人处获悉，针对近期{违约}的金凰珠宝相关信托计划，民生信托已[协调]大股东[支持]，对6月到期的投资人资金进行兑付。GCS财经新闻网
“双保险”之下黄金质量、重量{未达标}GCS财经新闻网
据中国执行信息公开网显示，2020年至今，烟台市中级人民法院和武汉市中级人民法院共将金凰珠宝、武汉金凰实业集团有限公司（简称“金凰实业”）和法人代表贾志宏列为被执行人22次、13次和23次，分别涉及执行金额102.57亿元、61.79亿元和102.57亿元。其中最大的一笔执行标的高达16.36亿元。GCS财经新闻网
记者了解到，2018年，金凰实业通过增资和收购股权，以69.98亿元获得三环集团有限公司99.97%股份。交易过程中，金凰实业所支付部分款项由子公司金凰珠宝向前述信托公司和银行质押黄金融资获得。GCS财经新闻网
金凰珠宝在与上述部分信托公司签订信托合同时，为该笔贷款提供了黄金质押，将其[合法]持有的不低于上金所AU999.9标准的实物黄金质押（[静态]质押），且抵押物经第三方机构检测达到标准。GCS财经新闻网
相关信托计划增信措施为“保险公司承保+实物黄金质押”，质押的实物黄金均由金凰珠宝向中国人民财产保险股份有限公司武汉市分公司进行投保。GCS财经新闻网
信托机构作为受托人，为保险单的第一受益人。相关保险合同还载明：标的黄金的质量和重量由保险人承保，在受益人需要处置标的黄金时，保险人有义务配合受益人。保险人交付给受益人的标的黄金应经过双方认可的、具有黄金鉴定资质的第三方检测机构检测合格。GCS财经新闻网
保单还特别强调：如黄金质量和重量不[符合]保单[约定]，即视同发生保险事故，由保险人承担全部{赔偿}责任。GCS财经新闻网
令人始料未及的是，由于金凰珠宝因种种因素出现经营{异常}，{致使}多家信托公司为其设立的贷款类信托计划均出现{逾期}，相关产品规模合计达数十亿元。GCS财经新闻网
涉事的多家信托机构遂提起司法程序，法院依法{查封}了金凰珠宝所质押的黄金。但在处置黄金过程中，第三方检测机构检测发现，这批黄金质量和重量不[符合]标准。GCS财经新闻网
涉事信托公司提起{索赔}GCS财经新闻网
天眼查显示，总部位于武汉的金凰珠宝是一家实力较强的企业。公司成立于2002年8月，是集研发、设计、生产、制造、批发于一体的大型黄金首饰生产企业，是国内较大的黄金首饰制造商之一。GCS财经新闻网
某涉事信托公司相关负责人告诉记者，公司在收到黄金检测结果后第一时间通过电话报案（95518）、EMS邮寄、现场送达等方式向保险公司提起保险{索赔}，时隔近一月有余，未收到保险理赔回复事宜。GCS财经新闻网
一位保险业资深人士认为，“无论何种情况，投资人的投资权益不会落空。保险公司承保即是对信托投资计划最为重要的增信措施之一。也正因为有了相应的保单，在质押黄金发生保险事故时，保险公司应当优先赔付保险金，保障投资人的投资权益”，上述人士分析道：“如果保险公司拒赔，既违反了保险合同的明文规定，也与保险增信的根本目的不符。”GCS财经新闻网
目前对于部分信托计划的兑付问题，记者从多位投资人处获悉，针对近期{违约}的金凰珠宝相关信托计划，民生信托已[协调]大股东[支持]，对6月到期的投资人资金进行兑付。GCS财经新闻网
记者了解到，共有7家信托公司及1家银行陷入金凰珠宝事件中。GCS财经新闻网
一位法律界人士告诉记者，保险公司作为保险人应按照保单[约定]履行{赔偿}任务，在承担{赔偿}责任后，保险公司可以根据具体情况向侵权行为人行使“代位求偿”权。GCS财经新闻网
“代位求偿权在保险公司的理赔中比较常见，是指当被保险人遭受保险事故时，保险人代替被保险人向第三方要求{赔偿}的权利，其实质是一种债的请求权。”上述人士分析道。GCS财经新闻网
由于金凰珠宝{违约}{债务}规模庞大，{波及}众多投资人及相关企业，记者致电金凰珠宝官网联系电话，截至发稿未有人接听。GCS财经新闻网













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP





责任编辑：霍琦GCS财经新闻网
积极 -17
主题公司：金凰珠宝,提交公司：nan
poslist: [('符合', -1), ('约定', 1), ('按时', -1), ('给予', 1), ('协调', 1), ('支持', 1), ('合法', 1), ('静态', -1), ('协调', 1), ('支持', 1)]
neglist: [('索赔', 1), ('艰难', 1), ('强烈', 1), ('危机', 1), ('致使', 1), ('逾期', 1), ('风险', 1), ('违约', 1), ('赔偿', 1), ('债务', 1), ('违约', 1), ('未达标', 1), ('异常', 1), ('致使', 1), ('逾期', 1), ('查封', 1), ('索赔', 1), ('违约', 1), ('违约', 1), ('债务', 1), ('波及', 1)]

366:
财联社6月24日讯，昨日晚间，退市锐电公告表示，公司股票已于退市整理期交易满三十个交易日，退市整理期已结束、股票将于7月2日被上交所予以摘牌。
此前，退市锐电宣布，自5月13日起，进入退市整理交易期。公司股票将在退市整理期届满后5个交易日内由上交所予以摘牌，公司股票终止上市。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。
5月13日恢复交易后，退市锐电连吃12个跌停，股价跌了70%。再往后18个交易日，股民陷入最后的狂欢，但此时股价只剩1毛7，尽管在此基础上又涨了30%，但与巨额亏损相比还是不值一提。Wind数据显示，截至5月13日，公司还有近20万名股东“坚守阵地”。
最后一个交易日，退市锐电市值还剩下15亿，谁能想到，这是9年前的千亿大白马、顶着“风电第一股”光环的明星股呢。
2013年，华锐风电被爆存财务造假行为，遭证监会立案调查。调查结果显示，华锐风电为粉饰业绩，2011年虚增营业收入24亿元、虚增利润2.78亿元，占当年利润总额的38%。
与低迷的业绩相伴的是负面缠身，华锐风电深陷风机事故、裁员风波、财务丑闻、高管换血等等。从2017年开始，华锐风电就一直在退市边缘徘徊。2018年10月以来，华锐风电更是四度击穿“1元生死线”。
在此之前，退市保千先一步于6月2日被上海证券交易所予以摘牌。之后，还有多家公司将跟随退市锐电的脚步，在退市整理期满后摘牌，包括[乐]视网、金亚科技等。
据悉，6月24日[乐]视网召开2019年度股东大会，仅4名股东到场，但仍有多达28万股东正在“[乐]视退”每天一字跌停中煎熬。有现场股东表示，已经准备[好]不少来自股东方的委托，将启动向北京朝阳经侦{举报}[乐]视网及贾跃亭。
回溯此前公告，[乐]视网第一大股东贾跃亭分别于2019年4月26日、4月29日收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》，截至目前，调查仍在进行中。
[乐]视网退市的背后，损失最为{惨重}者，要数2017年赶来[驰援]的融创。有统计显示，融创投资额或接近170亿元的投资，在短短三年之间就打了水漂。5月22日，致新云网与盈瑞汇鑫签署了《股权转让协议书》，根据协议，将按照协议约定的方式（0元转让），致新云网共计直接受让盈瑞汇鑫持有的嘉睿汇鑫100%的股权，占公司总股本的8.56%。本次[权益]变动后，融创中国将不再持有[乐]视网股份。
消极 4.5
主题公司：乐视,提交公司：乐视网
poslist: [('乐', 1), ('好', 1), ('乐', 1), ('乐', 1), ('乐', 1), ('驰援', 1), ('权益', 1), ('乐', 1)]
neglist: [('举报', 1.5), ('惨重', 2.0)]

372:
“电子时代大帝”“[疯狂]赌徒”“资本操盘手”……在互联网从无到有[疯狂]{扩张}的时代，软银集团董事长孙正义的名号响彻投资界。但在第二个十年的末尾，互联网已经步入了新时代，孙正义一手打造的大厦却摇摇欲坠，看重的独角兽变成灰犀牛、引以为傲的愿景基金血亏，甚至不得不走到了{裁员}卖股的地步。诸神黄昏之时，孙正义似乎也在劫难逃。
出售约2亿股
传言成真，软银不得不采取更{极端的}方式来自救。当地时间周一，日本软银集团宣布，将出售1.983亿股美国第三大电信商T-Mobile的股份，价值约为210亿美元。
T-Mobile在一份声明中表示，在软银出售的1.983亿股股票去向中，T-Mobile公司将向公众公开发行1.335亿股普通股，并向承销商授予1000万股股票的额外配售选择权。此外，T-Mobile计划向特[拉]华州一家法定信托公司出售多达300万股普通股。据了解，此次股票发行将于6月24日开始上市交易。
1.983亿股在软银持有的所有T-Mobile股份中，占比约为65%。今年4月，在美国监管机构的[许可]之下，T-Mobile完成了与Sprint的合并，而Sprint背后的软银也借此持有了约24%的T-Mobile股份。
交易行情显示，截至美股周一收盘时，T-Mobile的股价报收106.6美元，市值约为1320亿美元，这也使得1.983亿股股票的市值达到210亿美元左右。在此项交易宣布后，T-Mobile股价在尾盘下跌1.6%。
虽然软银是{迫不得已}，但T-Mobile还是很[受欢迎的]，至少买主已经有了。德国电信首席执行官TimotheusHttges证实，该公司准备收购T-MobileUS的部分股份。值得注意的是，TimotheusHttges还为德国电信在美国的业务发展制定了一个雄心勃勃的目标，“我们将成为美国第一”。但目前的美国电信市场可谓龙盘虎踞，AT&T和Verizon瓜分了近70%的市场份额。
对于交易的具体问题以及现金流情况，北京商报记者联系了软银媒体联络中心，不过截至发稿还未收到具体回复。
一年“水逆”
无论T-Mobile是否[吃香]，软银的确已经快撑不住了，对救命钱的[渴望]早就{迫不及待}。从Uber{流血}上市、WeWork平地惊雷之后，软银的“水逆”期就开始了。
去年5月，Uber顶着最大独角兽的光环登陆纽交所，但上市当日便{遭遇}了破发，最终收盘报41.57美元，跌幅为7.62%，市值约697亿美元，远低于2018年底估值的1200亿美元。作为Uber当时的最大股东，软银的总投资额接近90亿美元。虽然软银从中[获利]20亿美元，但相较于此前的预期，仍然低了不少。
Uber只是独角兽{泡沫}{破灭}的信号之一，2019年下半年，WeWork直接让软银{一蹶不振}。去年9月，WeWork的IPO计划宣告终止，在{撤回}招股说明书后，其估值直线下滑，从最高点的470亿美元，调整至100亿-150亿美元之间。之后，WeWork的估值更是被调低至约80亿美元。
相较之下，软银在WeWork上的投资总额约为104亿美元。WeWork几乎可以算是孙正义一手扶持起来的。2017年，软银以44亿美元收购WeWork近1/5的股份；2018年，软银又以认购股权的形式向WeWork投资了40亿美元；2019年初，软银继续向WeWork注资20亿美元。
在WeWork上市{无望}、估值暴跌之后，软银还试图[拉]一把。去年10月，软银同意再投资30亿美元[帮助]WeWork走出{困境}。但今年，软银最终还是选择了{放弃}，宣布决定{撤回}30亿美元的股票收购计划。
软银踩过的“坑”不止Uber和WeWork，印度连锁酒店OYO也是之一。2017年，软银通过旗下的愿景基金向OYO投资了2.5亿美元，之后又[投入]了10亿美元，让OYO的估值[迅速]达到50亿美元。软银因此持有OYO约50%的股份。在持续流入的资金支撑下，OYO一路[疯狂]{扩张}。
无论是Uber、WeWork还是OYO，纵然有资本撑腰，也挡不住持续不断的亏损，[疯狂]{扩张}的背后是天量亏损和盈利模式的欠缺。今年2月，OYO公布了2018-2019财年的财报数据（截至2019年3月底），该财年OYO总营收为9.51亿美元，与去年同期相比增长了4.5倍；而亏损金额为3.35亿美元，与上年同期的4400万美元相比增长了7倍。
疫情的冲击，更是让这些依靠现金流的独角兽们无处遁藏。5月，Uber发布了2020年一季度财报，财报显示，Uber一季度营收35.4亿美元，亏损达到29亿美元，约合206亿元。
而作为OYO们背后最大的支柱，软银也{遭遇}了史上最大滑铁卢。5月18日，软银集团发布的2019财年财报显示，软银愿景基金和其他软银投资顾问公司管理的基金2019财年营业亏损约为180.23亿美元，在88笔投资上的亏损达到约172.63亿美元。
具体而言，软银在Uber上的投资亏损为51.79亿美元，WeWork及其3家关联公司上的投资亏损则为45.82亿美元。
顶不住的软银
“就像台风过境一样，这是我[创业]以来从未有过的亏损。”孙正义承认。
在互联网初长成的时代，1996年，孙正义1亿美元投资雅虎，在雅虎上市当天，软银净赚超3亿美元。而后2000年，软银2000万美元注资阿里巴巴，到2014年阿里巴巴上市时，当初的2000万美元已经[暴涨]至600亿美元。
这些投资界的经典案例，让孙正义的资本操盘手人设立得很稳。砸钱、{扩张}，在软银的注资下，被[看中]的企业[飞速]{扩张}，软银的投资逻辑可以用两个字来概括——[疯狂]。
但在互联网初期红利殆尽的如今，越来越多陷入{困境}的独角兽都在证明，孙正义的那一套策略似乎有些偏轨了。2019财年，软银愿景基金的投资回报率为-6%，而在上年同期，这一数字还是62%。
“WeWorkIPO的失败，标志着一个时代的终结，这个时代，即哪怕一家公司不盈利，它也可以获得巨大的市场估值。”在WeWork爆雷的时候，摩根士丹利首席美国股票策略师迈克威尔逊就指出。
在前海开源基金首席经济学家杨德龙看来，孙正义这几年投资不太顺利，出问题的公司不少，与资产链比较大、投的范围比较广有关，再加上这两年黑天鹅比较多、市场波动比较大，有些独角兽可能不适应市场的变化，因此也比较难选出成功的公司。
“以前孙正义的确创造了投资神话，但这是比较难复制的。”杨德龙表示，这两年变化剧烈，只能说孙正义这几年投资不太顺利，至于他能否翻身，还要看之后的投资发展。
在英大证券首席经济学家李大霄看来，在风投领域，成功和失败都是可能的，很少有人能一直押对。孙正义前期投阿里巴巴的成功，奠定了他在风投界的地位。投资做大之后有一个长的[投入]期，孙正义近期的失利也要从大环境来看待，包括日本整个经济环境的低迷，“这些年来，孙正义的成绩还是可圈可点的，还是要从一个更长的维度、更高的层面来看待他”。
未来是否可期还是未知数，但目前，软银已经走到了[性命攸关]的时刻。今年3月，软银就宣布，将出售或变现至多410亿美元的资产，以[回购]股票和减少{债务}。日前还有消息指出，软银旗下的愿景基金将在近期{裁员}15%。这是该基金2017年成立以来首次削减人员。
值得注意的是，软银董事会也[迎来]了巨变。2019年12月迅销集团（优衣库母公司）CEO柳井正宣布{退出}软银董事会；2020年5月，阿里巴巴创始人马云也宣布，将于6月25日从董事会{辞职}。（来源：北京商报）
（来源：乐居财经的财富号2020-06-2821:24）[点击查看原文]
积极 -0.625
主题公司：软银,提交公司：阿里巴巴
poslist: [('疯狂', 1), ('许可', 1), ('受欢迎的', 1.5), ('吃香', 1), ('渴望', 1), ('获利', 1), ('拉', 1.25), ('帮助', 1), ('投入', 1), ('迅速', 1), ('创业', 1), ('暴涨', 1), ('看中', 1), ('飞速', 1), ('疯狂', 1), ('性命攸关', 1.5), ('回购', 1), ('迎来', 1)]
neglist: [('扩张', 1), ('极端的', 1.875), ('迫不得已', 1), ('迫不及待', 1), ('流血', 1), ('泡沫', 1), ('破灭', 1), ('一蹶不振', 1), ('无望', 1), ('困境', 1), ('放弃', 1), ('撤回', 1), ('遭遇', 1), ('扩张', 1), ('扩张', 1), ('债务', 1), ('裁员', 1), ('退出', 1), ('辞职', 1)]

375:
日前，阿斯顿·马丁宣布将发行新股筹集资金，最高出售现有股本20%的股份。此次，发行新股筹集资金主要为了应对新冠疫情带来的经营问题。同时，阿斯顿·马丁首款SUVDBX交付在即，需要投入更多的资金，以保证夏季顺利交付。
据了解，阿斯顿·马丁第一大股东加拿大富豪劳伦斯·斯托尔（LawrenceStroll），将通过旗下YewTree集团认购此次发行新股的25%。在今年年初，劳伦斯·斯特罗尔（LawrenceStroll）为首的财团便以1.82亿英镑（约合人民币16.67亿元）收购了阿斯顿·马丁16.7%的股份。
另一方面，受疫情影响阿斯顿·马丁亏损持续扩大，第一季度阿斯顿·马丁销量下降30%，导致第一季度净亏损1.19亿英镑，超过2019年全年亏损。同时，阿斯顿·马丁首款SUVDBX交付在即，需要投入更多的资金，以保证夏季顺利交付。
积极 0
主题公司：劳伦斯·,提交公司：nan
poslist: []
neglist: []

376:



采用{借款}方式收购学大教育的紫光学大，如今面临{债务}和业绩的双向压力，而在新冠肺炎疫情影响下，该公司能否挺过去还是一个{未知}之数
《投资时报》研究员王彦强
自2016年，银润投资完成对学大教育的收购，而更名为紫光学大（000526.SZ）之后，一直备受资本市场关注。
然而，身处教育行业的紫光学大，近年来的业绩表现却有些不尽人意，营收增速连降，归母净利润持续在1000万—2000万上下徘徊，而扣非后归母净利润则是四年三亏。
在新冠肺炎疫情的影响下，2020年一季度，线下营收占比超九成的紫光学大归母净利润直接亏损0.16亿元，同比下滑735.07%。
虽然如此，但该公司近一年多以来的股价却不断上涨，近7个交易日股价涨幅更是超过30%。而《投资时报》研究员注意到，自2019年以来，由学大教育创始人金鑫作为实际控制人的天津安特文化传播有限公司（下称天津安特）已累计[增持]紫光学大1058.99万股，持股比例增至11.01%。
目前，天津安特与其一致行动人合计持有紫光学大23.94％的股份，略高于紫光系，成为该上市公司新的第一大股东。
截至6月24日，紫光学大报收于56.14%，较前期历史高点下挫37.62%。
紫光学大近四年股价走势（元/股）

数据来源：Wind
经营业绩乏善可陈
紫光学大主营业务为教育服务业，主要服务对象为国内K12（指从幼儿园到十二年级）有课外辅导需求的学生，服务模式以“一对一”教学辅导为主。
2016年—2019年，紫光学大分别实现营业收入13.07亿元、28.12亿元、28.93亿元和29.92亿元，同比增长5113.78%、115.14%、2.89%和3.43%；实现归母净利润-0.99亿元、0.24亿元、0.13亿元和0.14亿元，同比增长-627.62%、124.71%、-46.88%、7.06%。
此外，紫光学大同期的扣非后归母净利润分别为-1.04亿元、0.11亿元、-0.06亿元和-46.73万元，四年中有三年亏损。
紫光学大营业收入及增长率情况（亿元）

数据来源：Wind
紫光学大归母净利润及增长率情况（万元）

数据来源：Wind
一个{不可}{忽视}的问题是，在这四年中，除了2016年刚完成收购学大教育，非经常损益较低以外，2017年—2019年，其非经常损益相较归母净利润而言颇高。
而《投资时报》研究员注意到，在这三年的非经常损益中，来自委托他人投资或管理资产的收益分别为0.19亿元、0.26亿元和0.19亿元，其中，2018年和2019年，均超过当期归母净利润，换言之，若没有这部分投资收益，紫光学大早已被ST。
另外，《投资时报》研究员注意到，2016年—2019年紫光学大的销售毛利率分别为25.09%、28.83%、27.27%和27.28%，而同期，其销售净利率则分别为-7.72%、0.80%、0.35%和0.41%，二者差距较大。
仔细观察发现，该公司2016年—2019年管理费用达2.50亿元、4.06亿元、3.62亿元和和3.97亿元；销售费用达1.21亿元、2.48亿元、2.29亿元和2.43亿元；财务费用达0.53亿元、0.84亿元、0.79亿元和0.81亿元。
从以上数据可以看出，紫光学大的三项费用都在[显著]的压缩其净利润空间，而这也从侧面反映该公司管理存在的一些问题。
当然，《投资时报》研究员也注意到，近年来，学大教育也在大力推广线上教育，2019年更是推出了双螺旋模式，大力发展在线教育，然而收效并不[显著]，据年报显示，在线教育收入约占总营收的1.3%。
紫光学大2019年业务类教育培训服务收入构成情况

数据来源：公司年报
2020年一季度，在新冠肺炎疫情的背景下，紫光学大实现营收6.0亿元，同比下降20.94%；归母净利润亏损0.16亿元，同比下降735.07%；扣非后归母净利润亏损0.33亿元，同比下滑3739.85%。
一个重要的问题是，紫光学大能否快速拓展在线教育收入，来弥补线下收入的缺失？
{债务}难题待解
创办于2001年的学大教育原本是纽交所上市公司，2015年启动回归A股计划。学大教育CEO金鑫曾表示，回归主要是对国内资本市场的[看好]，其称回归A股之后，可以让学大在业务上更加多元化，通过资本运作，孵化、投资或并购等各种方式，构建个性化教育生态圈。
随即，国内上市公司银润投资发起对学大教育的收购要约。2015年8月，银润投资发布定增预案，拟以19.13/股的价格发行2.88亿股，募集资金总额不超过55亿元。其中，23亿元拟用于收购学大教育，17.6亿元用于设立国际教育学校投资服务公司，14.4亿元用于在线教育平台建设。
但不巧的是，当时正值杠杆牛市破灭，资本市场开始剧烈震荡，经过数次的努力未果之后，紫光学大终止了定增方案。
而随着定增的{失败}，银润投资开启了第二套方案——{借款}收购。
2016年2月，银润投资发布公告称，公司已于2月2日与西藏紫光卓远股权投资有限公司（下称紫光卓远，紫光集团全资子公司）签署《{借款}合同》，银润投资向后者{借款}总额不超过3.7亿美元等额人民币，期限为1年，{借款}年利率为4.35%/年，该笔资金将用于支付收购学大教育及其VIE控制的学大信息的收购对价，后实际{借款}23.5亿人民币。
2016年6月，银润投资使用该笔{借款}[成功]完成了对学大教育集团的收购。因为主营业务转型为教育服务，银润投资也于2016年7月更名为紫光学大。但由此，紫光学大背负了将近一个亿的利息要还。
值得注意的是，前述{借款}合同规定，如果紫光学大不按照本合同约定的期限归还{借款}本金，紫光卓远有权对逾期{借款}自逾期之日起(含该日)按本合同约定的贷款利率上浮50%计收违约金，即收取6.525%的违约金。
而以目前紫光学大的净利润来看，其还款压力巨大，据年报显示，2019年，紫光学大的总资产为35.96亿元，而总负债达35.05亿元，资产负债率为97.47%，且近四年来，资产负债率变化不大。
当然，为了[解决]{债务}问题，紫光学大曾先后两次尝试置出学大教育，但都以{失败}告终。
根据最新公告显示，其与股东紫光卓远的{借款}展期到2021年5月23日，贷款利率保持为4.35%/年。截至5月23日，紫光卓远对上市公司{借款}未偿还本金金额为15.45亿元。
《投资时报》研究员也注意到，为了改变这种局面，紫光学大管理层进行相应的人事变动，学大教育创始人金鑫成为紫光学大第九届非独立董事，同时聘任其为紫光学大新任总经理。
而近段时间以来，金鑫持续加码注资紫光学大，也的确给了市场部分信心，股价也是不断上涨。
但考虑到十几亿的{债务}，疫情的负面冲击，以及本身的经营问题，该公司未来的路会怎么走，还有待进一步观察。

（责任编辑：田云绯）
积极 -8.125
主题公司：学大教育,提交公司：紫光卓远
poslist: [('增持', 1), ('显著', -1), ('看好', 1), ('成功', 1), ('解决', 1)]
neglist: [('借款', 1), ('债务', 1), ('未知', 1.125), ('不可', 1), ('忽视', 1), ('债务', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('借款', -1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('债务', 1), ('失败', 1)]

384:

昔时人已没，{黑道}电影大全，数码相机[最新]报价
原标题：武汉金凰{违约}：质押黄金{不符}[约定]信托{索赔}人保回应
近日，中概股公司武汉金凰珠宝股份有限公司（下称“金凰珠宝”）的信托融资计划{违约}{风波}持续发酵，由于相关信托计划均由金凰珠宝以其所持的黄金提供质押，并且质押黄金均已购买保险，新京报贝壳财经记者6月24日从相关信托公司方面获悉，公司对投资人先行兑付，并且已起诉保险公司追偿。
而人保方面则回复记者称，目前被保险人武汉金凰并未向人保财险提出任何保险{索赔}，信托公司等机构提出保险{索赔}，不[符合]保险合同[约定]。
质押黄金质量和重量不[符合][约定]信托公司向保险公司提起{索赔}
这次事件源头要追溯到2018年。公开资料显示，2018年，武汉金凰实业集团有限公司通过增资和收购股权以69.98亿元获得三环集团有限公司99.97%股份，进而间接持有上市公司襄阳轴承27.93%股份，被称为“湖北国企改革新样本”。
这笔近70亿的交易中，有42亿是向外寻求的融资，其中金凰系旗下的金凰珠宝以黄金抵押贷款为底层资产的信托计划，是融资的一大“主力”，涉及长安信托、民生信托、北方信托、安信信托等在内的多家信托公司。
但2019年开始，金凰珠宝的经营情况开始恶化，多期信托计划出现逾期。“公司在注意到金凰珠宝相关情况后，作为受托人严格履职、严密监控，并采取了相应措施。上述项目项下均设置了黄金质押担保，且全部质押黄金均在保险公司进行了投保，民生信托为保险单项下第一受益人。”民生信托方面表示。
记者从知情人士处获得的一份保单显示，特别[约定]明确民生信托是第一受益人。法律相关人士表明，第一受益人权利排序为首。而且，法律上特别[约定]优于一般条款。
据了解，相关{违约}的金凰信托计划增信措施为“保险公司承保+实物黄金质押”。其中，保险人交付给受益人的标的黄金应经过双方认可的具有黄金鉴定资质的第三方检测机构检测合格。如质量和重量不[符合]保险单[约定]，即视同发生保险事故，由保险人承担全部赔偿责任。
记者了解到，在相关金凰信托计划中，保险公司作为保险人主持了质押黄金交付的全过程，包括但不限于质押黄金的出库、检测、运输、清点、封存过程，此外信托与人保财险和大地财险为共同管理人，只有“指纹+身份证件+钥匙”验证通过时，存放黄金的保管箱方可开启。
在对抵押物黄金进行处置前，第三方机构再次对抵押物做了检测。2020年5月22日，武汉市中级人民法院的检测报告显示，质押黄金质量和重量不[符合]保险单[约定]。
“这已触发保险事故。”记者了解到，民生信托第一时间通过官方电话95518报案、EMS邮寄、现场送达等方式向人保财险提起保险{索赔}，并敦促其履行保险合同，但对方并未按合同[约定]按时赔付。
中国执行信息公开网显示，自2020年1月1日以来，金凰珠宝已涉及22项被执行信息，金额少则百万，多则十几亿，合计高达数十亿。
有信托公司已先行兑付人保回应保险{索赔}不[符合]保险合同[约定]
据悉，卷入此次{风波}的民生信托已协调公司大股东支持，对6月到期的投资人资金进行兑付，同时于2020年6月1日正式起诉人保财险武汉市分公司。
对此，人保方面回应新京报贝壳财经记者称，据了解，金凰案件中，人保财险武汉市分公司承保的是[财产][基本]险，与武汉金凰订立的保险合同条款为在银保监会正式备案的《[财产][基本]险条款（2009版）》（下称“保险合同”）。
依据保险合同[约定]，人保财险只对火灾、爆炸、雷击、盗窃、抢劫风险等6种原因导致的黄金“质量和重量不[符合]保单[约定]”承担保险责任。
人保同时表示，双方通过增加特别[约定]的方式，将黄金标的扩展承保。特约条款作为保险合同的附件，无法离开保险合同而独立存在，双方对于投保险种、保险事故发生、责任免除等事项的[约定]，仍以保险合同的[约定]为[基本]遵循，[财产][基本]险的属性没有发生变化。
本文地址：http://www.whtlwz.com/youxiyule/119542.html转载请注明出处！





共2页:
上一页
1
2
下一页



武汉金凰{违约}：质押黄金{不符}[约定]信托{索赔}人保回应(2)

昔时人已没，{黑道}电影大全，数码相机[最新]报价

此外，根据保险合同，除明确[约定]保险金请求权主体为被保险人外，保险合同和特别[约定]条款，均未[约定]“受益人”具有保险金请求权。
本文地址：http://www.whtlwz.com/youxiyule/119542.html转载请注明出处！



共2页:
上一页
1
2
下一页
消极 3.5
主题公司：武汉金凰,提交公司：民生信
poslist: [('最新', 1), ('约定', 1), ('符合', -1), ('约定', 1), ('财产', 1), ('基本', 1), ('财产', 1), ('基本', 1), ('约定', 1), ('最新', 1), ('约定', 1), ('约定', 1.5), ('约定', -1)]
neglist: [('黑道', -1), ('违约', 1), ('不符', 1), ('违约', 1), ('风波', 1), ('索赔', 1), ('索赔', 1), ('违约', 1), ('不符', 1), ('黑道', -1)]

386:
当地时间6月29日上午，英国石油公司(BP)宣布将以50亿美元的价格将其石化业务出售给英士力公司(Ineos)，后者归属于亿万富翁吉姆·拉特克利夫(JimRatcliffe)。
消息传出后，该公司在伦敦上市的股票[走高]，截至发稿，股价[上涨]3.41%。
咨询公司伍德麦肯兹(WoodMackenzie)的石油化工团队副总裁史蒂夫·詹金斯对此评论道，当大多数石油巨头和国家石油公司仍在[专注]于加强石化[一体化]时，英国石油公司已经剥离了其最后的独立石化资产。
英国石油从2005年就开始{缓慢}{退出}石化领域，当时，英国石油公司的大部分化学品业务以及两个主要的综合炼油厂/化工厂都被剥离给了英力士。
BP的石化部门[专注]于芳烃和乙酰基两大业务，在亚洲、欧洲和美国拥有14个生产基地;2019年，该部门生产了970万吨石化产品。在谈及为何出售该部门资产的时候，BP首席执行官BernardLooney表示：“从战略上讲，(该部门)与BP其他部门的重叠有限，这将使需要大量资金才能增长这些业务。”
同时，这也意味着BP比最初[承诺]的要提前整整一年，就实现了其出售150亿美元(120亿英镑)资产的目标。
史蒂夫·詹金斯指出，这一出售举措具有战略意义。英国石油公司在2005年[获利][丰厚]时持有这些资产，如今，化工企业正{艰难}应对产能{过剩}，而英国石油公司正在{紧急}筹集资金。
“2005年，英国石油公司的大部分化学品业务以及两个主要的综合炼油厂/化工厂被剥离给了英力士。除了剩下的深度整合的Gelsenkirchen工厂外，BP现在已经{退出}了化学品业务。这是一个重大举措，标志着它将转向新能源。”史蒂夫·詹金斯说道。
今年2月13日，上任不久的BP新任CEO陆博纳宣布，BP将在2050年或之前成为一家“净零”公司，并[帮助]世界实现零排放。

然而比起向新能源的转型，一个更明显的事实是，大量{{过剩}的}石化油气资产早已使BP不堪重负，当前{低迷}的油价环境更{加剧}了这一影响。因此，BP频频出售资产，除了能源转型以外，{恐怕}还有“不得不为之”的因素。
此前英国石油公司曾表示，将于今年第二季度进行非现金减值和账面价值{注销}，估计减记额度在税后130亿至175亿美元之间。根据加拿大皇家银行分析师BirajBorkhataria的说法，减记可能会使英国石油的{债务}负债率达到47.8%，达到行业迄今为止的最高水平。
而在更早的时候，BP就已经[积极]出售资产，例如今年1月7日，BP就将其位于北海的两处资产，以4.74亿英镑(6.25亿美元)的价格出售给自己的竞争对手——PremierOil石油公司。去年8月，BP则以56亿美元的价格将其所有阿拉斯加资产出售给私人持有的希尔科普能源公司(HilcorpEnergy)，从而{退出}该公司运营60年的地区。
同时，除了抛售资产，今年6月8日，BP还宣布，{裁员}近1万名员工，这约占BP全球7万余名员工的14.3%。
抛售资产、[积极]瘦{身后}的BP，在新能源方面进行了大量投资。2019年，BP在低碳活动上投资了近10亿美元，并扩大了其低碳业务，包括[提高]在太阳能领域的投资及公司持股比例、组件生物燃料和生物能源合资公司等。
然而在大步转型的同时，大量{冗余}资产使得BP的{债务}状况仍然{不容乐观}。BP第一季度[基本]重置成本利润为8亿美元，去年同期为24亿美元;同时，第一季度末，石油价格的大幅下跌导致库存持有损失高达37亿美元，季度末负债净额为514亿美元，比上一季度高60亿美元。截至一季度末，BP的资本负债率达到36.2%，[可用]流动资金约为320亿美元。
而BP的2019财报，显示其能源转型中的{阵痛}仍在继续，营收和净利出现了双降，其中归属于普通股东净利润为40.26亿美元，同比下降57.09%;营业收入为2826.16亿美元，同比下降6.95%。
本次50亿美元的资产出售，将为{急于}筹措资金的BP暂解燃眉之急，然而在{旧}资产纷纷抛售后，新业务能否带来持续强劲的增长动力，是BP需要面临的长久考验。
积极 -7.0
主题公司：nan,提交公司：英国石油公司
poslist: [('走高', 1), ('上涨', 1), ('专注', 1), ('一体化', 1), ('专注', 1), ('承诺', 1), ('获利', 1), ('丰厚', 1), ('帮助', 1), ('积极', 1.25), ('积极', 1), ('提高', 1), ('基本', 1), ('可用', 1)]
neglist: [('缓慢', 1), ('退出', 1), ('艰难', 1), ('过剩', 1), ('紧急', 1), ('退出', 1), ('过剩的', 1.25), ('低迷', 1), ('加剧', 1.25), ('恐怕', 1), ('注销', 1), ('债务', 0.5), ('退出', 1), ('裁员', 1.25), ('身后', 1), ('冗余', 1), ('债务', 1), ('不容乐观', 1), ('阵痛', 1), ('急于', 1), ('旧', 1)]

398:
关注我们，每天为你解读大国博弈，深度局势热评，分享精彩内容！让我们一起见证伟大的中国复兴梦！
来源|观察者网
在潜能巨大的第五代通信技术（5G）领域，美国不断试图占据主导权，继一系列对华为的打压措施之后，美国政府官员甚至提出几项亲自下场干预市场的构想，以确保美国在5G领域的未来。
《华尔街日报》当地时间6月25日报道称，美国政府官员提出了让联邦政府干预私营企业，以加强与华为竞争的想法。消息人士称，官员们讨论的方案包括对爱立信及诺基亚提供投资，甚至直接让思科等科技公司收购他们。
《华尔街日报》报道截图
直接收购欧洲供应商无疑是最夸张的主意之一，但这却并不是什么新奇的想法。华为高管彭博在今年2月的采访中就曾提到，从零建立一家新的供应商困难重重，“最快的办法也许是从既有的供应商那里直接购买技术。”
今年年初，就有团体向美国政府及国会官员提出过，由政府[支持]的财团直接投资诺基亚或爱立信的想法，美国司法部长威廉·巴尔（WilliamBarr）在2月份也曾表达过类似观点。
报道称，此次美国政府官员又提出了让思科等大型科技公司来收购诺基亚或爱立信的主意。他们已就这一构想同科技公司们进行过一系列沟通。美国一些官员和电信高管担心，在当前的市场中，如果缺乏足够的竞争，华为在全球电信市场的影响力将会不可逆转。
尽管想法很大胆，但这个构想在实际操作上却毫无进展。早在去年，白宫经济顾问库德洛（LarryKudlow）同思科首席执行官查尔斯·罗宾斯（CharlesRobbins）就收购欧洲供应商的问题进行过一次谈话。知情人士称，谈话颇显“爱国情绪”，但相较之下收购意愿反倒不那么强烈。
这名知情人士表示，在那次谈话中罗宾斯虽然称“不[希望]看到美国{落后}”，但如果{得不到}一定的财务[激励]，他并{不愿意}投资诺基亚或爱立信等利润较低的业务。思科发言人{拒绝}对此作出评论。
库德洛也承认，关于美国收购欧洲供应商的说法自那之后就降温了。他表示，尽管美国[希望]这些公司搬过来，并可能通过税收政策予以帮助，但这与实际控制他们是不同的。
另一个对抗手段则是“[开放]网络”政策，即允许手机混合使用、匹配来自不同公司的网络组件。司法部长巴尔也曾谈到过这一构想。目前以美国电话电报公司（AT&T）牵头的[开放]网络联盟正在寻求其他公司的加入。
对于这项提议，诺基亚和爱立信也并未表现出太大兴趣。诺基亚美国业务负责人布莱恩·亨德里克斯（BrianHendricks）说：“有人认为这是扩大在美国产业的机会……但美国退出这个游戏已经很久了。”他表示，诺基亚在美业务将会在未来的供应链发挥作用，但竞争是不可避免的。
爱立信高管则[直截了当]地表示，他们{不会}加入这一联盟。爱立信技术负责人埃里克·埃库登（ErikEkudden）表示，政府不应该干预私企规划[好]的技术工作。
2014到2019年华为、诺基亚、爱立信、中兴、思科的电信设备营收份额，来源：Dell'OroGroup官网
[开放]网络的构想同时还被认为有助于美国初创企业的技术研发。但到目前为止，尽管一些美国初创公司在5G技术上取得了一定进展，他们距离获得大量商业订单还差得很远。
报道指出，华为目前是全球最大的电信设备销售商。据市场研究机构Dell'OroGroup发布的数据，2019年全年全球电信设备营收中，华为占据28%的份额，位居第一。而美国的供应商缺乏同其竞争的能力，这意味着{拒绝}购买中国设备的美国运营商只能依赖爱立信、诺基亚和三星这些主要的国际供应商。
尽管美国大量无线网络业务流向了这些公司，但诺基亚和爱立信的状况并不[乐观]。这两家公司一直在尝试重组业务，诺基亚去年停止了分红，而爱立信近年才刚刚[恢复][盈利]，这让美国的无线供应商颇感{担忧}。
《华尔街日报》援引消息人士的话称，其他诸如政府要求电信标准完全[开放]的{激进}提议，全都遭到了诺基亚和爱立信的{拒绝}。这些欧洲企业更乐意得到美国的投资[支持]。
华为等公司研发投入对比，《华尔街日报》报道截图
去年多名美国电信专家在一份报告中曾写道，“这是现代历史上首次，美国没能在关键技术上成为领跑者。”《华尔街日报》认为，美国政府此次提出的亲自下场的意图表明，美国将继续同中国在先进技术领域进行竞争。
为了在5G领域争取优势地位，美国可谓无所不用其极。近日，蓬佩奥甚至在毫无证据的情况下发表声明污蔑、攻击华为，称其不是“干净的供应商”。但在攻击华为的同时，为了保证在5G标准上的话语权，美国商务部只能选择放宽美企与华为在5G标准上的合作，这恰恰证明了华为在5G领域有着不可替代的地位。
正如报道援引的华为高管彭博的话所说：“在5G领域，并不是投资60亿美元就能成功的……这将需要数年时间。”
[免责声明]本文来源于网络转载，仅供学习交流使用，不构成商业目的。版权归原作者所有，如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本网联系，我们将在第一时间处理
积极 0.0
主题公司：爱立信,提交公司：nan
poslist: [('支持', 1), ('希望', -1), ('激励', 2.0), ('直截了当', 1), ('好', 1), ('开放', 1), ('乐观', -1), ('恢复', 1), ('盈利', 1), ('开放的', 2.0)]
neglist: [('落后', 1), ('得不到', 1), ('不愿意', 1), ('不会', 1), ('拒绝', 1), ('担忧', 1), ('激进', 1), ('拒绝', 1)]

410:




访问：阿里云年中大促点击领取最高12000元红包天翼云年中上云节云主机1C2G92元/年实名注册送8888元大礼包瑞幸2019年上市现场的“铁三角”：陆正耀（中）、黎辉（左二）、刘二海（右三）新浪科技张俊曾经被媒体称之为“铁三角”的陆正耀、黎辉、刘二海，三人之间似乎正在围绕{造假}调查一事展开角力。退市结局已定的瑞幸，仍旧面临着国内外投资者的维权诉讼，以及国内监管层的调查，这个曾经创造18个月IPO新纪录的咖啡企业，是继续苦苦支撑还是会走向崩盘？董事会矛盾公开化自瑞幸咖啡自曝{造假}以来，内部管理层已经出现多次变动。早期，瑞幸曾把COO刘剑作为{造假}事件责任人推向前台；但随后在特别调查委员会的推动下，瑞幸调整董事会和高级管理层，CEO钱治亚和COO刘剑双双被免职。瑞幸咖啡总裁办还发布了一封内部信，称新一届管理层将尽快重组公司架构，重塑企业文化，强化内控确保[合法]合规，保持经营稳定。但{造假}事件的调查未止步于此。据财新报道，一位接近监管人士表示，有关单位已掌握了瑞幸董事长陆正耀对于公司财务{造假}的指令性的电子邮件，陆正耀将被公诉，极有可能面临刑事追责。陆正耀并未坐以待毙。6月20日，瑞幸咖啡发布公告称，将于7月5日召开临时股东大会。该大会将讨论解除董事长陆正耀的董事任命，解除黎辉、刘二海的董事任命，以及解除独立董事SeanShao的任命。据悉，该临时股东大会由陆正耀控制的HaodeInvestmentInc.发起。陆正耀发起该临时股东大会的目的也很明确，就是要将负责调查{造假}事件的特别委员会主席SeanShao踢出董事会。值得注意的是，陆正耀还要将黎辉、刘二海两人踢出董事会。黎辉为大钲资本董事长，刘二海为[愉悦]资本创始及执行合伙人，两人都是瑞幸咖啡的早期投资人，也是陆正耀的老朋友。但从此次临时股东大会的审议事项来看，三人之间的矛盾已经公开化。在6月26日的公告中，黎辉、刘二海和SeanShao三人似乎给出反击。瑞幸咖啡董事会要求陆正耀辞去董事和董事长职务，并将于7月2日召开董事会会议，审议该事项。这一董事会会议的召开时间要早于陆正耀发起的7月5日的临时股东大会。据悉，要求陆正耀辞去董事和董事长职务的建议，是由独立董事SeanShao负责的特别委员会提出，董事会多数董事同意。这一建议也是特别委员会根据正在进行的内部调查和对陆正耀在内部调查中的合作程度的评估中查明的文件和其他证据提出的，言外之意是陆正耀并未对特别委员会的调查十分配合。此外，在另一份公告中，董事会还提及陆正耀发起的7月5日举行的临时股东大会，董事会建议股东投票反对罢免SeanShao为董事会独立董事的提议，因为考虑到SeanShao目前担任董事会特别委员会主席，目前的内部调查可能受到干扰。退市后的瑞幸走向何方？7月2日的董事会会议和7月5日的临时股东大会，或将决定瑞幸{造假}内部调查的走向。同时也事关陆正耀还能否继续掌控瑞幸咖啡。在瑞幸5月19日收到纳斯达克第一个退市通知时，陆正耀曾连夜发布声明，称对此决定深感失望和遗憾。他表示，公司如果退市，面临的困难和压力必将继续加大，但不论怎样，都会倾尽全力维持门店运营，竭尽所能挽回股东损失，让瑞幸这个品牌能够走下去。今日，瑞幸咖啡官微发布公告称，在国内消费市场方面，瑞幸咖啡全国4000多家门店将正常运营，近3万名员工仍将一如既往的为用户提供产品和服务。但一方面是董事会内部的矛盾，另一方面瑞幸咖啡还面临着国内外投资者的诉讼。退市后的瑞幸将失去在二级市场融资的渠道，同时还会面临投资者巨额的索赔。这对于一直靠融资输血、未能实现自我盈利的瑞幸来说，是巨大的变数。网经社电子商务研究中心生活服务电商分析师陈礼腾此前曾向新浪科技表示，瑞幸的发展是典型资本催熟套路，平台在快速发展过程中缺乏积累，若无法“自我造血”，平台的生存就将面临极大的挑战。他认为，现在的重点是瑞幸是否有发展前景，长期的投入价值。如果有人看好其发展前景，有资本的持续投入，还是会有一定的生存机会。此前，为了减轻瑞幸一事对神州租车的影响，陆正耀就为其找到了北汽集团这个意向接盘方。就瑞幸而言，其在国内拥有的4000多家门店是一个有价值的资产，但其品牌信誉和潜在的诉讼索赔风险也会让投资机构和企业望而却步。陆正耀是否会出局？瑞幸咖啡又将走向何方？这些答案或将在7月的两次大会上一一水落石出。本文素材来自互联网【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。
消极 1.25
主题公司：瑞幸咖啡,提交公司：nan
poslist: [('合法', 1.25), ('愉悦', 1)]
neglist: [('造假', 1)]

413:
36氪获悉，康希诺生物发布公告宣布，公司与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所联合开发的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体），已于2020年6月25日获得中央军委后勤保障部卫生局颁发的军队特需药品批件，有效期一年。公告称，根据《中国人民解放军实施〈中华人民共和国药品管理法〉办法》有关规定，Ad5-nCoV现阶段仅限军队内部使用，未经军委后保部批准，不得扩大接种范围。
积极 0
主题公司：康希诺生物,提交公司：nan
poslist: []
neglist: []

416:
公务员群
在这里交流做人做事做官[经验]
■来源/政事儿
近期，天茂实业集团股份有限公司发布第八届董事会第十五次会议决议公告。同意选举周文霞女士为公司第八届董事会副董事长，任期与公司第八届董事会[一致]。
5月26日，周文霞已获聘为该公司总经理。当时，天茂集团发布简历显示，周文霞系中国国籍，无境外永久居留权，曾任湖北文化旅游投资集团副总经理、党委委员。现任国华人寿保险股份有限公司党委书记、国华保合健康养老产业发展有限公司董事长兼总经理。
周文霞资料图
周文霞出生于1972年5月，原任仙桃市市长，后任鄂旅投集团党委委员、副总经理。去年4月，因个人原因，本人提出辞去第十三届全国人民代表大会代表职务。
据公开简历，周文霞出生于1972年5月，湖北省京山县人，省委党校研究生学历。1989年至1992年在湖北农学院淡水养殖专业学习，毕业后到京山县曹武镇工作，历任京山县委组织部干部；京山县新市镇副镇长，杨丰镇党委副书记、镇长；共青团京山县委书记、共青团荆门市委书记；荆门高新技术产业开发区工委书记、管委会主任、市招商局局长等职。2012年，周文霞调任荆门市政府副市长，时年40岁。次年即2013年6月，调任仙桃市委副书记，两个月后正式出任仙桃市市长。
据湖北日报报道：2016年8月，因在{处置}仙桃市重大群体性事件中领导{不力}、工作{失职}，造成恶劣影响，省委决定，{免去}仙桃市委书记冯云乔职务，终止其提拔任用程序。同时，对仙桃市长周文霞和市委秘书长郑章均作诫勉谈话处理。
2018年9月，周文霞辞去仙桃市市长职务，来到鄂旅投集团担任党委委员、副总经理。2019年1月，湖北省人民代表大会常务委员会发布公告：仙桃市人大常委会决定接受周文霞辞去省十三届人民代表大会代表职务，周文霞的代表资格终止。
2019年4月，十三届全国人大常委会代表资格审查委员会发布的关于个别代表的代表资格的报告显示：由湖北省选出的第十三届全国人民代表大会代表，湖北省文化旅游投资集团有限公司原副总经理、党委原委员周文霞，因个人原因，本人提出辞去第十三届全国人民代表大会代表职务。2019年3月29日，湖北省第十三届人大常委会第八次会议决定接受舒健、周文霞{辞职}。依照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》的有关规定，周文霞的代表资格终止。
公开信息显示，天茂实业集团股份有限公司前身是荆门市化工厂，创立于1983年，1993年改制设立湖北荆门化工医药(集团)股份有限公司，1995年更名为湖北中天股份有限公司，1996年公开发行股票并上市，上市之初股票简称为“湖北中天”，2000年更名为湖北百科药业股份有限公司，2006年7月更名为天茂实业集团股份有限公司。目前公司总资产11.3亿元，净资产6.8亿元，雇员总数1600多人，是经湖北省认定的高新技术企业。公司的性质为民营控股上市公司，控股股东系国内[著名]投资机构新理益集团有限公司。
周文霞简历周文霞，女，汉族，1972年5月出生，京山县人，省委党校在职研究生文化(2006年7月毕业于湖北省委党校经济管理专业)，1992年7月参加工作，1992年4月加入中国共产党。1989.09-1992.07湖北农学院淡水养殖专业学习1992.07-1993.02京山县曹武镇工作1993.02-1994.06京山县委组织部干部、正股级组织员1994.06-1996.01京山县政府办公室综合科科长1996.01-1996.12京山县新市镇副镇长1996.12-1998.01京山县杨丰镇党委副书记、镇长1998.01-2000.09共青团京山县委书记(其间：1998.09-2000.07华中理工大学管理工程硕士学习)2000.09-2002.09共青团荆门市委副书记2002.09-2007.03共青团荆门市委书记、党组书记(其间：2003.09-2006.07湖北省委党校经济管理专业在职研究生学习；2003.12-2004.06湖北省第三期中青年干部出国培训班分别在华中理工大学蒋氏培训中心和美国俄亥俄大学学习)
2007.03-2007.05荆门经济开发区工委副书记、管委会主任2007.05-2009.09荆门经济开发区工委书记、管委会常务副主任2009.09-2012.01荆门经济开发区工委副书记、管委会常务副主任、市招商局局长2012.01-2013.06荆门市副市长，荆门经济开发区工委副书记、管委会常务副主任、市招商局局长2013.06-2013.07仙桃市委副书记2013.07-2013.08仙桃市委副书记，市政府副市长、代市长2013.08-2018.09中共仙桃市委副书记、仙桃市人民政府市长。2018.09鄂旅投集团党委委员、副总经理
现任天茂实业集团股份有限公司第八届董事会副董事长、总经理，国华人寿保险股份有限公司党委书记、国华保合健康养老产业发展有限公司董事长兼总经理。
图文源于网络，版权属于原作者，如涉版权问题，请联系{删除}?????????
积极 -3
主题公司：nan,提交公司：鄂旅投集团
poslist: [('经验', 1), ('一致', 1), ('著名', 1)]
neglist: [('处置', 1), ('不力', 1), ('失职', 1), ('免去', 1), ('辞职', 1), ('删除', 1)]

419:
事实可能最终证明，巴菲特选择抛售航空股的决定[无比][正确]。关于巴菲特抛售航空股是否是一个{错误}的讨论此前非常[热烈]。在5月初的股东大会上，巴菲特[承认]其已经清空全部航空股股票，并称他对航空公司的看法是{错误}的，现在如果再购买航空股，{风险}也是会更大的。市场群嘲巴菲特单从股价变动角度，抛售航空股可能并不是一个[明智的]选择。在其清空航空股后，美国航空股经历强力反弹，航空ETF（XLI）从3月低位反弹了53%，个股方面，巴菲特此前重仓美国四大航空公司均强力反弹，美联航和美国航空股价反弹一度均超100%。有媒体统计，特朗普也在社交媒体上{嘲笑}巴菲特，称巴菲特“一生都是对的”，但在抛售航空公司股票上却犯了一个{错误}。但市场{忽略}了巴菲特抛售航空股的理由：在5月的股东大会上，巴菲特称其预计美国四大航空公司都将发债募集资金，平均贷款额从10亿-120亿美元{不等}，而这些{债务}最终将从公司营收中偿还。考虑到疫情对航空业营收的影响，航空公司最终将发行新股募集资金，这将{严重}稀释现有股权的价值。巴菲特同时{警告}，如果未来几年航空业无法从疫情中[恢复]，航班的座位价格将大打折扣，这将影响公司利润率。抛售可能没有错巴菲特的{担忧}在本周得到应验。美国其他航空巨头状况也是类似，研究网站Sentieo数据显示，所有四家航空公司同时通过CARES法案申请了政府救济，这使得美国财政部[有权]以固定价格购买公司股票，并在未来某个时刻出售以[获利]。本周三，随着美国多地新冠疫情重燃，航空股再次{下挫}，[精神]航空跌近10%，波音跌近6%，四大美国航空公司中，美联航跌超8%，达美航空、美国航空和西南航空均跌超7%。
积极 -3.0
主题公司：nan,提交公司：美国航空
poslist: [('无比', 0.5), ('正确', 1), ('热烈', 1.5), ('承认', 1), ('明智的', -0.5), ('恢复', 1), ('有权', 1), ('获利', 1), ('精神', 1)]
neglist: [('错误的', 1), ('错误的', 1), ('风险', 1), ('嘲笑', 1), ('错误', 1), ('忽略', 1), ('不等', 1), ('债务', 1), ('严重', 1), ('警告', 1), ('担忧', -0.5), ('下挫', 1)]

426:

昨天下午的北京疫情防控新闻发布会上，市疾控中心主任曾晓芃通报“饿了么”一名外卖骑手确诊，此前半个多月平均每天接50单。其中提到，6月21日确诊外卖骑手曾分别到南城香方庄店购物，到南城香成寿寺店取餐配送。
昨夜，“南城香社区餐厅”微信公众号发布公开信，表示主动要求这两家门店{停业}，安排门店员工居家{隔离}观察，并再次做核酸检测。
公开信表示，北京市疾控中心在第一时间到达南城香方庄店和成寿寺店进行现场防疫调研，调取了骑手小哥在门店活动的录像，对门店防疫措施[认可]，并要求门店继续保持防疫措施。
北京南城香餐饮有限公司表示，尽管上述两家门店已进行核酸检测结果正常，且南城香80余家门店全体员工及后勤人员此前已全部进行了核酸检测，结果均为阴性。此次再次组织上述两家门店员工进行核酸检测，后续进展将第一时间向社会公示。
积极 -1
主题公司：南城香,提交公司：nan
poslist: [('认可', 1)]
neglist: [('停业', 1), ('隔离', 1)]

437:
[先锋]支付母公司中新控股（8207.HK）近日披露[先锋]支付{不合规}事项[最新]调查结果：网贷平台网信运营公司北京经讯时代科技有限公司（下称“经讯时代”）[承认]从[先锋]支付的备付金账户中{挪用}合计约14.95亿元资金。
中新控股表示，中国政府机构要求本公司填补被{挪用}资金，如果未能在[合理]时间内填补被{挪用}资金，[先锋]支付将不被[允许][恢复]其运营并且[先锋]支付的业务服务牌照将被{吊销}。
为了保住[先锋]支付的牌照，中新控股经中国政府机构的原则性批准，已与有关各方讨论其（代表经讯时代）填补被{挪用}资金的计划，该计划预计包括出售中新控股的子公司用来填补被{挪用}资金但必须经讯时代全数偿还。
据悉，中新控股第三方支付服务的[核心][贡献]有赖于[先锋]支付，而第三方支付业务和在线投资及科技驱动贷款服务为该公司[重点]业务之一。2020年一季度，中新控股收入同比减少82.2%至9380万元，亏损6330万元。
财报披露，中新控股2020年一季度收入大幅下降，主要由于来自在线投资及科技驱动贷款服务、第三方支付服务、传统贷款及融资服务、其他收入分别减少约2.642亿元、1.155亿元、4450万元及990万元。
14.95亿元资金被网信{挪用}
据中新控股披露，确认[先锋]支付的客户经讯时代在相关时间从[先锋]支付的备付金账户中提取的款项超过其存款额，并且从[先锋]支付的备付金账户中{挪用}资金（主要来源自备付金及数名机构资金方），该{挪用}资金总额合计约14.95亿元。经讯时代[承认]{挪用}上述资金。网贷平台网信官网显示，经讯时代是其运营主体。
网信[承认]{挪用}[先锋]支付近15亿元资金，中新控股却极力撇清关系。中新控股先认为该{挪用}资金并非是[先锋]支付的系统性{错误}造成，该{挪用}资金被{怀疑}是由于某些管理层对电脑编码的{不妥当}修改。
随后，中新控股表示，在整个调查过程中，“{无证据}表明[先锋]支付从该{挪用}资金得益”、“（中新控股）没有持有经讯任何股份”，与经讯的关系是其“为[先锋]支付之千名客户之一，[先锋]支付为其提供资金充值和支付服务”，并强调“与经讯时代之间{不存在}共同的董事”，“经讯时代应该为该{挪用}资金承担责任而非本公司”。
记者了解到，2019年7月8日，中新控股发布{停牌}公告，宣布{短暂}停止买卖，后续又宣布[先锋]支付业务存在重大{不合规}事项。大约在2019年7月25日，中新控股成立了内部调查小组调查[先锋]支付{不合规}事项，内部调查小组成员包括中新控股执行董事彭耀杰和黄家[宝]。
今年4月8日，中新控股披露内部调查小组取得的初步调查结果：[先锋]支付其中一名客户的相关管理[高层]（其为中新控股的第三方）在{未获}授权之情况下{不恰当地}更改了该客户于[先锋]支付中的[信用]额度，并因此从[先锋]支付的信托基金中{挪用}资金。
彼时，中新控股指出，概{无证据}显示集团任何董事或高级管理层涉及该{挪用}资金，也{无证据}显示集团有任何董事或高级管理层从该{挪用}资金得益，或集团的财政受益于该{挪用}资金的任何金额。
不过，中新控股当时表示，集团可采取之补救措施包括填补该{挪用}资金，直至[满足]中国政府部门要求。尽管集团未有任何董事或高级管理层参与其中，但{不合规}事项确实反映公司对子公司营运之内部管理不足，尤其忽视其适当的管治和内部控制。
[先锋]支付牌照存被{吊销}{风险}
中新控股公告还透露，“考虑到[先锋]支付是本公司的全资子公司，中国政府机构要求本公司填补该{挪用}资金”。截至2019年度业绩公告（即2020年4月30日）报告日止，经讯时代仍未补足该{挪用}资金。
自2019年12月31日起，经讯时代预期将需要在超过1.5年的[合理]时间，填补该{挪用}资金。在此局面下，中新控股表示“如果经讯时代无法在[合理]时间内填补该{挪用}资金，[先锋]支付将不被[允许][恢复]其运营，并且在{最坏}的情况下[先锋]支付的业务服务牌照将被{吊销}。”
为了保住[先锋]支付的牌照，中新控股计划采取两项补救措施。第一项，经中国政府机构的原则性批准后，中新控股已与有关各方讨论其（代表经讯时代）填补被{挪用}资金的计划，该计划包括出售中新控股的子公司用来填补被{挪用}资金，但必须经讯时代全数偿还。
如果在2020年7月中旬，中新控股与有关各方未达成收购子公司用来填补被{挪用}资金的协议，那么中新控股将有可能采取第二项补救措施：剥离[先锋]支付，中新控股将终止相关的架构合约，并相应不再拥有和控制[先锋]支付的任何股份，将{不对}[先锋]支付财务报表进行合并，并确认于[先锋]支付资产净值之减值损失1.478亿元（以截至2019年12月31日止的管理账目为基础），预计大约在1个月内完成。
据[先锋]支付官网介绍，[先锋]支付公司总部位于大连，运营中心在北京，广州、深圳、上海、成都均设有分支机构。2013年成立至今，先后获得互联网支付（全国）、预付卡发行与受理（北京市、辽宁省）牌照及基金销售支付结算资质、跨境人民币支付结算资质。
[先锋]支付提供在线支付、网关支付、跨境人民币支付、聚合支付等多种互联网支付产品，旗下已形成直销银行、资金存管技术服务、分期支付、跨境电商支付、云钱包、预付卡等多个金融科技解决方案。
记者注意到，Visa（维萨）近日在其官网更新国际卡网上收单服务提供商认证项目（“QSP”）进展，[最新]名单为21家。相比于上次公布的23家机构，迅付信息科技有限公司（IPS）和[先锋]支付有限公司（UCF）已经不在名单之列。
Visa（维萨）表示，该名单每月更新，各家收单会员机构要定期查阅VISA中国官网公示，确保合作的第三方机构具备QSP资质。需要注意的是，不在名单中的机构，由于未提出QSP资质认证申请或不符合QSP资质条件，各家收单会员应停止受理其授权交易。自2013年8月16日开始，名单以外的机构将不能处理任何VISA国际卡的授权交易。
声明：本文来于《国际金融报》，版权归属原作者所有，平台用户提交的投诉内容，不代表金科汇立场，如有侵权请第一时间联系我们删除，谢谢！
—
END—
金科汇Fintech
金科汇Fintech是国内领先的新金融媒体及社交平台，关注金融科技、中小银行、消费金融、新金融等业态发展，并通过整合泛金融行业人脉及资源，打造高品质金融社群，服务广大金融机构及从业者。金科汇Fintech已汇聚10万+金融人，300+实名社群，1000+金融机构，致力成为新金融行业从业者交流及资讯平台。
扫码关注“金科汇Fintech”
点击阅读原文，入盟精英圈子~
链接地址：https://mp.weixin.qq.com/s/zvaWCr2F7W-8UdA0FSpqeQ
消极 15.875
主题公司：中新控股,提交公司：nan
poslist: [('先锋', 1), ('先锋', 1), ('最新', 1), ('承认', 1), ('先锋', 1), ('合理', 1), ('先锋', 1), ('允许', -1), ('恢复', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('核心', 1), ('贡献', 1), ('先锋', 1), ('重点', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('承认', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', -1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('宝', 1), ('先锋', 1), ('高层', 1), ('先锋', 1), ('信用', 1), ('先锋', 1), ('满足', 2.25), ('先锋', 1), ('先锋', 1.25), ('合理', 1), ('先锋', 1), ('允许', -1), ('恢复', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', -0.625), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1)]
neglist: [('不合规', 1), ('挪用', 1), ('吊销', 1), ('挪用', 1), ('挪用', 1), ('错误', 1), ('怀疑', 1), ('不妥当', 1), ('无证据', 1), ('不存在', 1), ('停牌', 1), ('短暂', 1), ('不合规', 1), ('不合规', 1), ('未获', 1), ('不恰当地', 1), ('无证据', 1), ('无证据', 1), ('吊销', 1), ('风险', 1), ('最坏', 1), ('吊销', 1), ('不对', 1)]

438:
原标题：“烘焙第一股”克莉丝汀成“仙股”创始人罗田安：上市8年一半时间在{内斗}

在克莉丝汀官网上的公司“里程碑”项下，时间似乎永远停留在了2012年。这一年，是克莉丝汀成立20周年，公司[成功]在香港联交所主板上市，在长三角地区拥有店面逾千家，营收13.88亿元，被外界称为“烘焙第一股”。此后，“里程碑”再无更新，衰败随之而来，市场环境急剧变化，公司更深陷{内斗}泥沼。只8年，如今市值不到3亿港元，2019年营收降至5.52亿元，门店数量减少至476家，净利润更已连续7年为负。这家公司最近之所以能唤起资本市场的“记忆”，是因为股价异动。今年2月26日，克莉丝汀股价在最后一分钟被拉起，最终当日[上涨]150%。5月11日午后，股价又被一路拉升，从开盘的0.130港元，最高[上涨]到0.780港元，最终收盘[上涨]361.54%。后一个交易日中更一度被拉高到1.30港元。但[好]景不长，此后公司股价又节节败落。“烘焙第一股”克莉丝汀是如何一步步{沦为}“仙股”的？5月26日，罗田安向港交所递交了一封实名举报信。作为公司创始人，他已经在公众视野中消失了很长时间。在举报信中，罗田安称公司执行董事朱永宁通过非法手段获得股权和投票权。且在2020年5月11日到5月15日间，公司股票呈现不寻常的[暴涨]暴跌，罗田安认为系“朱永宁为了控制董事会席位，在2020年5月21日召开股东特别大会之前，主要通过金利丰证券行在市场上买入股票[增加]投票权避免两位董事被{罢免}”所致。在罗田安看来，正是上市后连绵不绝的{内斗}，{拖垮}了克莉丝汀。而面对罗田安的有关指责，朱永宁则表示对方“不诚信，一片谎言”。多年“折腾”耗[元气]2017年11月17日，克莉丝汀创始人罗田安被{罢免}董事职位，这虽然让公司的“{内斗}”[大白于天下]，但却不是克莉丝汀{内斗}的开始。上市后不久，原持股12.03%的日方股东[希望]退出，这部分股份最终由林煜接手。2015年7月24日，克莉丝汀发布公告称林煜担任非执行董事。林煜进入前，克莉丝汀的业绩并不[好]，2012年，公司营业收入13.88亿元，净利润2008.50万元，同比猛降了79.04%；2013年，克莉丝汀亏损3741.50万元；2014年，亏损金额增大至1.51亿元。公司亏损，罗田安和林煜之间也意见不合。“林煜有不同意见，每次都闹得沸沸扬扬，在会议上越闹越僵，一部分小股东也支持他。”罗田安说，当时双方的{纷争}主要在经营层面，尽管他仍实际掌控公司的经营权，但{纷争}也让克莉丝汀原本就{不佳}的经营状况一直无法得到[改善]。就罗田安的说法，《每日经济新闻》记者多次致电林煜，表达采访意愿，但始终未获得回应。2015年至2017年，克莉丝汀的营收分别为10.62亿、9.26亿、8.05亿元，同比下降15.27%、12.81%、13.03%。

2018年，朱永宁登场。当年11月，克莉丝汀公告称，朱永宁获委任为公司执行董事及首席执行官，罗田安{卸任}首席执行官一职。克莉丝汀2019年年报介绍，“朱永宁于复旦大学国际金融专业取得硕士学位，为高级经济师，有超过25年金融业工作[经验]。自1990年起，历任江苏省建行国际业务部主任科员、中国投资银行江苏省分行支行行长、南京光大银行汉中路支行行长，及华夏证券创业投资有限公司投资顾问。2006年至今，担任国泰君安资产管理股份有限公司董事长。”罗田安告诉记者，早在2018年9月，朱永宁就曾试图收购他持有的股份，“当时他来找我，说我年纪大了，该享福了，让他来经营，要收购我的股票，还让我说服我这边的小股东们一起把股票卖给他，分3期付款。他先给了我一笔钱，说要签订协议分期付款，之后在公开市场交易。”罗田安说，2018年收下400万美元后，他曾派人了解过朱永宁的情况。“他的办公室就几个人搞投资，没有人做过实体经营的。”而据罗田安了解，与朱永宁有过接触的股东也不仅止他一人。但《每日经济新闻》记者注意到，在克莉丝汀2018年年报里载明的董事持股列表内，并无朱永宁的姓名。到2019年初，罗田安称，根据双方的[约定]，他和数名小股东前往香港准备进行股权转让交易，但等待两三天后，朱永宁本人却没有现身，这让罗田安开始{质疑}朱永宁进入克莉丝汀的[真实]目的。“我认为朱永宁并不是真的想[好][好]经营克莉丝汀，而是[看重]克莉丝汀的资产。”罗田安说。今年5月16日晚，罗田安曾与朱永宁见面，双方为签订股权转让协议再次商谈。罗田安告诉记者，在见面之前，他已经与朱永宁通过微信谈论多次，主要涉及股权交割时间及金额。从罗田安展示的聊天内容来看，双方在2018年9月开始接洽，但交割时间一拖再拖，罗田安对此不满，认定朱永宁没有足够的资金，采取拖延战术，并不是真心想收购股权。当天双方最终没有签订协议，不欢而散。“{四面楚歌}”罗田安在5月21日的克莉丝汀股东特别大会上，面对股东对克莉丝汀未来发展规划的问题，公司财会部副总裁廖维纶表示，目前公司没有明显的控股股东，没有办法拍板做明确的决定，谁也没有{绝对的}[优势]来决定公司未来的方向，董事会意见无法整合，公司发展方向无法明确。虽然根据2019年年报，罗田安持有克莉丝汀18.24%股份，朱永宁持股比例为11.86%。但在公司内部，罗田安似乎无法得到更多支持。2019年1月10日，克莉丝汀第一大股东SinoCenturyUniversalCorporation曾书面要求委任罗田安担任执行董事，并{罢免}8位董事。但反对票比例达到55.4026%。

数据来源：克莉丝汀历年年报“因为亏损，克莉丝汀的股价一直不[好]，对于小股东而言，也赚不到钱，所以在朱永宁[愿意]以高于市场的价格收购他们的股份时，双方就达成了[一致]。”曾任克莉丝汀某部门负责人的王永（化名）以旁观者的角度看来，罗田安被“赶下台”的直接原因是经营不善。“罗田安本身{不会}经营，‘骗’我去投资了克莉丝汀……我{宁愿}克莉丝汀{倒闭}，也不想再提克莉丝汀。”曾任克莉丝汀董事会主席、现任执行董事林铭田接到记者的电话时，情绪颇为{激动}。林铭田还表示，目前已经有新的团队进驻克莉丝汀董事会，很快就有新的局面。但截至发稿，克莉丝汀没有发出有关董事会的变动公告。

5月21日克莉丝汀股东特别大会现场，现场八人列席，背朝向：右起江若娴、罗田安、江辉平（拟选新董事）、总经理黄建胜、廖维纶；面朝向：右起朱永宁秘书、朱永宁、卢文强（前董事）实习记者舒冬妮摄前董事周晨则向《每日经济新闻》记者表示，新股东方进入克莉丝汀，[必然]是[看[好]]其发展，会尽力经营，克莉丝汀曾经现金流[充裕]，也有[很多]机会，但由于股东经营理念不同，一直{内斗}也没有[好][好]经营，最终导致连年亏损。在另一名前董事李益（化名）看来，面对烘焙行业[激烈]的竞争和变化，克莉丝汀的发展需要{变革}成为客观事实，部分股东认为罗田安无法带领克莉丝汀继续前进的情况下引进了新股东，但新股东的发展方向是否[正确]目前也无法得出结论。“罗田安作为创始人经营克莉丝汀多年，有[很多]感情和[执着]，有比新股东更多的情绪；而朱永宁对土地资源和房地产经营有着[丰富的][经验]，作为新股东对行业的认知[理解]不一样，并且克莉丝汀仅是他整个产业的一部分，所以派了职业经理人经营克莉丝汀，尽管结果可能不那么[好]，但目前还没有最终证明谁对谁错。”李益说。没法赢得更多小股东的支持，罗田安寄望于“釜底抽薪”。5月26日，罗田安实名举报朱永宁非法交易并向港交所递交举报信。罗田安在举报信中称，朱永宁通过非法手段获得公司的股权和投票权，首先和其他的股东商量并私下签署协议以高于市场价格收购股东手上的股票，分两段付款，以支付股票买卖订金方式获得小股东投票权，从而进入董事会。同时利用股东权利{罢免}和他意见不[一致]的董事会成员。股票收购[成功]并且成为第一大股东之后，为了避免全面要约收购，通过人头代持上市公司股份。罗田安还提到，2020年5月11到5月15之间，公司的股价最多一天爆涨500%，突然放量成交，在董事会没有任何披露内幕消息的情况下公司股票在短短几天呈现不寻常的[暴涨]暴跌，并且从披露易网站不{难}看出其中金利丰证券行买入的股票最多。据可靠消息，在4月28日的公告——建议{罢免}以及委任董事的特别大会的公告中，其中建议{罢免}两位董事分别是詹益升和卓启明，由于两位董事实际为朱永宁的支持者。朱永宁为了控制董事会席位，在2020年5月21日召开股东特别大会之前，主要通过金利丰证券行在市场上买入股票[增加]投票权避免两位董事被{罢免}。最终结果以53.96%投票票数反对{罢免}两位董事。《每日经济新闻》记者也多次就相关事宜联系朱永宁，其并未就细节问题一一回应，仅表示罗田安“不诚信，一片谎言”。{错过}黄金发展期经营始终{不见}[起色]，近三年，克莉丝汀董事会主席频频换人。2017年11月17日，罗田安被{罢免}董事会主席后，2018年8月30日，林铭田接任。不到2个月，10月22日，克莉丝汀公告称林铭田因有意[投入]更多时间于个人业务因此辞去董事会主席。同年12月17日，朱永宁获任董事会主席。半年之后，2019年6月12日，洪敦清又接替朱永宁成为董事会主席。2020年5月22日，克莉丝汀2019年年报中宣布，洪敦清辞任董事会主席，徐纯彬继任。3年时间，5任董事会主席，克莉丝汀显然不是一家[稳定的]公司。上海地区历来是克莉丝汀营收的主要来源之一，2019年，来自上海地区的收入占克莉丝汀总营收约66.29%，较2018年度的58.21%有所[增加]，不过营收较2018年度减少了2064.50万元，下降约5.34%。

数据来源：克莉丝汀历年年报克莉丝汀的开店速度明显低于{关店}速度，曾经的市场份额不断被新玩家{蚕食}，业绩仍在亏损，罗田安与朱永宁的“{战争}”结局{未定}，徐纯彬作为现任董事会主席对于克莉丝汀的发展是否有新规划？《每日经济新闻》记者多次致电徐纯彬，但截至发稿没有得到任何回应。在克莉丝汀工作了二十多年的赵默（化名），时时刻刻能感受到上海市场的[激烈]竞争给公司带来的冲击。“以前的蛋糕都是硬硬的，保质期能有三十天，也都放杂货店卖。而克莉丝汀是[专门的]蛋糕面包店，推出鲜奶蛋糕，[新鲜][[好]吃]，很有冲击感，一下子就[吸引]了顾客。”一度，每到过年时，克莉丝汀的蛋糕就[供不应求]，“顾客一进门就会说蛋糕来一个，哪怕蛋糕在运输的过程中有所{损坏}，边角{坏掉}之类的，也会被顾客一抢而空。对于当时的顾客来说，能买到就意味着体面，就很满足了。”赵默回忆说。

克莉丝汀上海总部一楼门店实习记者舒冬妮摄罗田安开始{扩张}，凭借遍布大街小巷的连锁店，克莉丝汀获得了消费者[信任]，赵默说，那是克莉丝汀最[[辉煌]的]时代。但这份[辉煌]并{没能}长久地维持下去，烘焙行业入局者不断增多，消费者对蛋糕不再感到[新奇]，市场竞争越来越[激烈]，克莉丝汀的顾客也在不断{流失}。“少一点，再少一点，后面再拉也不来了。”赵默这么形容克莉丝汀客流量减少的情况。在同行业公司有超过十年工作[经验]的王永，{跳槽}后加入了克莉丝汀。王永知道克莉丝汀的问题所在，“克莉丝汀经营上分为上海、浙江、苏南、南京四家分公司，每一个分公司都有负责人。2017年前，罗田安还是董事会主席，如果业绩不[好]，无可否认他的责任最大，但各区域的负责人是否完全遵照总部命令行事，贯彻执行是否彻底，门店的产品和服务质量是否达标，都是需要考量的问题。所以，总体指挥上出了方向性错误，加上各区域负责人没有达到要求，管理和销售都出现问题，才会导致业绩一路下滑。”“部门老主管[基本]很{难}接受新的东西，克莉丝汀的线上还停留在‘幼稚园’的阶段，企划部的设计无论是包装还是产品都已经跟不上时代了。”王永说。“我也跟罗董聊过，只要给我新人，我很容易就把市场给做[好]了，罗董很支持我，但在执行过程中会有[很多]问题。举个例子，现在克莉丝汀的门店服务人员都是老员工，拿着上海的基础工资，所以也很{难}在服务态度和质量上有要求，如果我想[提高]服务品质，招年轻人进来，就必须改变薪资结构，请对的人来做对的事，但在这个过程中，没有人会[愿意][配合]你，他会告诉你公司制度就是这个样子。”“单靠一个人没有办法改变克莉丝汀。”这是王永最终得出的结论，两年后，他不得不选择离开。“这十年是中国烘焙发展的[黄金时代]，克莉丝汀{错过}了。”王永说。结局如何尚未知没有实控人、股东各有自己的发展思路、经营状况长期没有[起色]，克莉丝汀的未来要{何去何从}？

克莉丝汀上海总部四楼办公区，实习记者舒冬妮摄虽然没有在克莉丝汀担任任何职务，但罗田安说，他仍要出面[解决]供应商等方面的问题。在他看来，克莉丝汀的{衰落}不是因为经营不善，根本原因在于{内斗}{耗费}了绝大部分的精力，“哪里还有时间和精力[好][好]经营克莉丝汀？”罗田安说。“拉锯战已经持续多年，显然，罗田安作为大股东已经失去了最佳反击的时机，现在能做的要么通过在二级市场增持股份，要么争取更多小股东的支持。”上海市锦天城律师事务所罗浩律师认为。“公司连年亏损，新股东方进入要取得控制权，其实市场上有[很多]这类专门处理不良资产的基金或个人，没有错与对，这就是他们的生意，他们有可能是‘捕食者’，也有可能是‘救星’，他们有存在的价值和基础，这是正常的市场选择，属于纯市场行为。”罗浩律师对记者分析道，“其实事情发展到现在，创始人作为大股东自己也应该反思，公司为什么会失控，自己为什么会被赶出董事会，以及在新股东方进入后是否有利用公司章程来维护[好]利益，这些都是要反思的。”2013年，罗田安在接受媒体采访时，曾表示将以商超为主要渠道大力推广西式冷链产品，但当时也面临市场、消费者和技术还不成熟的问题，加之公司内部{纷争}，计划并没有得以继续推行。“2013年，我们投资了一亿美元，在南京建全自动化的冷链生产工厂，未来产品可以批发给面包店、酒店、西餐厅、自己的连锁店还有加盟商，产品被标准化、保质期长、味道[好]，这样的产品没有折损率，我们在几家店推行过，很受消费者欢迎，但之后公司就陷入{纷争}了………”如果“{内斗}”结束，经营问题会[解决]吗？罗田安有他自己的想法，“现在就是要开源节流”罗田安表示，一方面要[解决]产量过剩的问题，继续{关闭}亏损老化的门店，关停一两个工厂；另一方面放开全国经销商通路推广新产品，同时适当的处理固定资产，加大资金[投入]保证公司经营。罗田安告诉记者，2008年开始，克莉丝汀就在传统烘焙类产品线的基础上增设了健康类产品线，结合冷链技术延长保质期，从日本引进产品配方、生产工艺及设备，现在在消费升级的市场下，消费者对健康类产品的需求不断[增加]，这也将成为克莉丝汀未来[重点]的发展方向。此外，2019年下半年开始，克莉丝汀的部分产品不再仅限于直营店专卖，在销售网络上拓展全国通路，“我们现在就是{降低}利润，扩大销量。”罗田安说。以目前主推的健康类产品蒟蒻果冻为例，克莉丝汀南京厂长吴代军告诉记者，从2019年7月与广州一经销商合作以来，仅经销商的月销量就从5000箱变成了10000箱，超过克莉丝汀所有门店月销量总和的三倍，目前生产计划已经排到七月下旬，工厂生产的80%都为经销商供货。“我们的产品配方已经经过了十余年的改良，原料和设备都是进口的，市场上的可替代性很低，形成了我们独有的[优势]。”吴代军认为克莉丝汀在行业内仍然具有竞争[优势]。根据罗田安提供的数据，2019年健康类产品在克莉丝汀整个产品线的占比为3.65%，目前占比增至7.89%，而线上营销发展之后，这个比例还将不断[提高]。罗田安说，疫情加速了{旧}门店{关闭}，他打算引入[新鲜]血液，升级门店，重振克莉丝汀，“在我退休之前，我[希望]能让克莉丝汀‘[起死回生]’，重新找到新的[接班人]，再创[辉煌]。对于{觊觎}克莉丝汀资产的人，我{宁愿}战死在商场，也不愿受{屈辱}。”但罗田安能否[如愿]重回克莉丝汀尚无定数，市场是否能重新接受克莉丝汀更不得而知。记者手记丨公司发展勿让{内斗}{拖后腿}{不管}对业界还是消费者，“烘焙第一股”克莉丝汀似乎已被遗忘很久，克莉丝汀也已不再是烘焙界的标杆，相反，大家对克莉丝汀最近的印象是“董事会{内斗}”“创始人罗田安败走”……记者最初关注到克莉丝汀是因其在港股市场的{异常}表现，5月11日午后克莉丝汀股价一度[暴涨]500%，从开盘的0.130港元，最高[上涨]到0.780港元，当日最终收盘[上涨]361.54%。业内人士曾对记者表示，克莉丝汀{内斗}已被业内共知，在二级市场早已成仙股，盘小[好]操作，大家都已经[见怪不怪]。在追踪克莉丝汀{内斗}始末的近一个月中，记者采访到创始人罗田安、董事会多名成员、老员工、前员工、业内人士等，也目睹过{散漫}的董事会，一方董事携数十人在公司“{示威}”……无法将现在的克莉丝汀和昔日[风光]无限的烘焙第一股联系[起来]。创始人罗田安一口咬定新股东方朱永宁“无心经营，意图资产”，而朱永宁则说罗田安“不诚信，一片谎言”，夺权旋涡中的双方各执一词。在资本市场、利益面前，每个参与方都有自己的考量，但不能团结[一致]促进公司发展是最致命的。现在没有人对克莉丝汀拥有{绝对的}控制权，各方股东还在争权，一个公司没有[主心骨]，何谈发展？2013年，克莉丝汀的门店有1052家，这也是其门店遍布长三角的巅峰时期，但截至2019年底门店数已锐减至476家。克莉丝汀的{危机}摆在面前，这给所有公司的一个启示是做[好]公司顶层管理[至关重要]，团结[一致]才能谋发展。因为，{内斗}真的能{拖垮}一家上市公司。实习记者：舒冬妮记者：孙嘉夏视觉：蔡沛君刘国梅排版：陈俊杰杨诗涵责任编辑：陈悠然SF104

消极 7.0
主题公司：克莉丝汀,提交公司：nan
poslist: [('成功', 1), ('上涨', 1), ('元气', 1), ('大白于天下', 1), ('改善', 1), ('经验', 1), ('约定', 1), ('真实', 1), ('好好', -1), ('看重', 1), ('优势', 1), ('愿意', 1), ('一致', 1), ('必然', 1.5), ('看好', 1), ('充裕', 1), ('很多', 1), ('好好', -1), ('正确', 1), ('很多', 1), ('执着', 1), ('丰富的', 1.875), ('经验', 1), ('理解', 1), ('好', 0.625), ('起色', 1), ('投入', 1), ('稳定的', -1), ('激烈', 1), ('专门的', 1), ('新鲜', 1), ('好吃', 1), ('吸引', 1.5), ('供不应求', 1), ('信任', 1), ('辉煌的', 2.0), ('辉煌', 1), ('新奇', 1), ('激烈', 1.25), ('经验', 1), ('基本', 1.5), ('提高', 1), ('愿意', -2.0), ('配合', 1), ('黄金时代', 1), ('起色', 1), ('解决', -1), ('好好', 1), ('增加', 1), ('重点', 1), ('优势', 1), ('提高', 1.25), ('希望', 1), ('起死回生', 1), ('接班人', 1), ('辉煌', 1), ('如愿', 1), ('暴涨', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('见怪不怪', 1), ('风光', 1), ('起来', 1), ('主心骨', -1.25), ('至关重要', 1)]
neglist: [('沦为', 1), ('内斗', 1), ('拖垮', 1), ('被罢免', 1), ('内斗', 1), ('内斗', -1), ('不好', 1), ('纷争', 1), ('纷争', 1), ('不佳', 1), ('卸任', 1), ('质疑', -1), ('四面楚歌', 1), ('绝对的', -1.5), ('罢免', 1), ('不好', 1), ('不会', 1), ('宁愿', 1), ('倒闭', 1), ('激动', 1.5), ('内斗', 1), ('激烈的', 1), ('变革', 1), ('错过', 1), ('不见', 1), ('关店', 1), ('蚕食', 1), ('战争', 1), ('未定', 1), ('损坏', 1), ('坏掉', 1), ('扩张', 1), ('没能', 1), ('流失', 1), ('跳槽', 1), ('难', 2.25), ('错过', 1), ('何去何从', 1), ('衰落', 1), ('内斗', -1), ('耗费', 1), ('降低', 1), ('旧', 1), ('关闭', 1), ('觊觎', 1), ('宁愿', 1), ('屈辱', -1), ('内斗', 1), ('拖后腿', 1), ('不管', 1), ('内斗', 1.5), ('异常', 1), ('内斗', 1), ('内斗', 1), ('散漫', 1.5), ('示威', 1), ('绝对的', -1), ('危机', 1)]

441:
无惧汽车行业{低迷}，以生产汽车轮毂为主业的河北四通新型金属材料股份有限公司（下称四通新材，300428.SZ）打算拿出10.5亿元现金，逆势进行收购。6月15日，四通新材披露的《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）》显示，其拟以支付现金的方式购买天津合金持有的新天津合金100%股权，购买河北合金持有的新河北合金100%股权，交易金额合计为10.5亿元。细看之下，四通新材此次收购关联资产存在不少{疑问}。据收购草案显示，该公司此次收购标的新天津合金和新河北合金，均是不久之前进行的增资。但是，出资资产或股权是否已经办理完毕权属变更登记手续等信息，却在报告书中未披露。而且，用于向标的公司出资的房产也尚未办理完毕房产权利人变更登记手续。同时值得注意的是，本次收购采用的是资产基础法进行的评估，并未设置业绩[承诺]和资产减值安排补偿措施。这份收购草案公布之后，随即引来监管机构关注。6月21日，深交所向四通新材下发了重组问询函，要求四通新材就本次交易涉及资产产权是否存在{瑕疵}，未设置业绩[承诺]的合理性和原因，以及是否有利于[保障]上市公司及中小投资者的利益等问题进行解释说明。6月25日，该公司回复深交所表示，截至回复函出具之日，天津合金、河北合金向标的公司出资的资产中，相关股权权属清晰，且均已办理完毕权属变更登记，登记在标的公司名下，对标的公司及本次交易无影响。仓皇上马的关联收购2015年登陆深交所创业板的四通新材，主营业务是功能性中间合金新材料及铝合金车轮轻量化产品的研发、制造和销售。根据介绍，四通新材的铝合金车轮轻量化产品销往中外各大[知名]汽车制造商。该公司2019年报显示，铝合金车轮业务占其营业收入的比例较高，达到78%。四通新材营业收入构成（元）数据来源：公司年报此次标的公司新天津合金和新河北合金，主要从事铸造铝合金和变形铝合金铸棒的研发、生产和销售。标的公司以废铝、电解铝、工业硅、电解铜、金属镁、中间合金等为主要原材料，生产各种牌号的铸造铝合金锭、铸造铝合金液和变形铝合金铸棒。本次交易对方河北合金和天津合金均为臧氏家族控制的企业，臧氏家族为四通新材的实际控制人，因此本次交易构成关联交易。从时间上来看，新天津合金和新河北合金，均是在2019年11月底刚成立的新公司。而且，距离收购草案披露前两个月，两家标的公司刚进行了新一轮增资。根据报告书披露，2020年5月1日，新天津合金股东天津合金、新河北合金股东河北合金分别作出股东大会决定，以2020年4月30日为交割日，天津合金以其拥有的无形资产、固定资产、长期股权投资、债权、债务等相关资产向新天津合金增资，河北合金以其拥有的无形资产、固定资产、债权、债务等经营性资产及其所持有的保定安保能、保定隆达及广东隆达的全部股权向新河北合金增资，分别认缴新天津合金1.995亿元注册资本、新河北合金3.19亿元注册资本。企查查信息显示，2020年5月26日，新天津合金的注册资本由50万元变更为2亿元；2020年5月27日，新河北合金的注册资本由100万元变更为3.2亿元。报告书显示，确认用于出资的天津合金相关资产截至2019年末的评估净资产值合计为6亿万元、用于出资的河北合金经营性资产截至2019年末的评估净资产值为1.65亿元、用于出资的河北合金所持股权截至2019年末的评估净资产值为4.6亿元。用于出资的资产评估合计金额逾12亿，而收购价格为10.5亿，似乎四通新材是“折价”收购赚到了。但对于这场关联交易的收购，监管需要更加全面看待。相关资产目前到底是否已经就位，成为问询函关注的一个重点。报告书中，天津合金向新天津合金出资的相关资产、河北合金向新河北合金出资的经营性资产及相关股权明细情况在报告书中并未披露。对此，在重组问询函中，深交所要求公司补充披露说明“是否存在{瑕疵}及其影响”，并补充披露天津合金、河北合金出资资产或股权是否已经办理完毕权属变更登记手续，相关资产是否均已注入新天津合金、新河北合金。该公司在问询函的回复函中表示，天津合金、河北合金向标的公司出资的资产中，相关股权权属清晰，且均已办理完毕权属变更登记，登记在标的公司名下，对标的公司及本次交易无影响。同时，根据披露内容，天津合金已以其拥有的1项自有房产向新天津合金出资，河北合金已以其拥有的13项自有房产向新河北合金出资。不过，截至报告书签署日，河北合金和新河北合金尚未办理完毕上述房产的权利人变更登记手续。此外，标的公司共有18项房产尚未取得权属证书。对此，问询函要求全面核查标的公司尚未办理完毕产权变更登记事项及尚未取得权属证书的资产情况，以及生产经营必需的资质、排污许可证等办理情况，说明尚未取得权属证书的资产是否构成重大违法违规行为。无需业绩[承诺]？四通新材这次收购标的资产，采用的资产基础法进行的评估。报告书显示，本次收购采用资产基础法和收益法对标的资产的股东全部权益价值进行评估。根据资产基础法评估，所得的标的公司股东全部权益价值合计为12.31亿元，收益法评估所得的标的公司股东全部权益价值合计为12.39亿元，评估结论最终选用资产基础法评估结果。看似选择资产基础法评估价值较低，但是这也给此次收购不用设置业绩[承诺]一个理由。依据相关规定，标的资产评估如果采用资产基础法进行评估，可不适用重组管理办法。对于四通新材收购最终选用资产基础法而非收益法作为定价参考依据，深交所在问询函中也要求公司解释原因及合理性，并要求公司结合《上市公司重大资产重组管理办法》相关规定，说明是否存在{规避}交易对方与公司签订补偿协议的情形，以及上述安排是否有利于[保障]上市公司及中小投资者的利益。除了不设业绩[承诺]的{疑问}之外，标的公司的业绩情况也引起了监管注意。根据草案显示，2019年标的公司税收优惠金额达3554.81万元，占当期净利润的比例为15.02%；税后政府补助净额9444.94万元，其中不含增值税即征即退的税后政府补助净额为7794.09万元，占当期净利润的比例为32.92%，相比2018年4.33%的比例增长颇多。而且，标的公司2019年度投资收益也高达5977.63万元，相比2018年增加5687.82万元。标的公司最近两年简要模拟合并利润表数据数据来源：收购草案结合来看，虽然标的公司2019年净利润同比有一定增长，但业绩构成中政府补助和投资收益所占比重颇大，这种业绩状态是否具有可持续性存在{疑问}。而对于四通新材来说，这次收购不设业绩[承诺]，而且是用10.5亿的现金来收购，给上市公司留下的{风险}{不容}{小觑}。内容来源：投资时报作者：余飞
积极 -4.5
主题公司：四通新材,提交公司：nan
poslist: [('承诺', -1), ('保障', 1), ('知名', 1), ('保障', 1), ('承诺', 1)]
neglist: [('低迷', 1), ('疑问', 1.5), ('瑕疵', 1), ('规避', 1), ('风险', 1), ('不容', 1), ('小觑', 1)]

443:



记者|谢碧鹭
编辑|王宗耀





6月19日，西安旅游发布了拟公开转让下属全资子公司西安渭水园温泉度假村有限公司（以下简称“渭水园”）100%股权的进展公告，目前该项交易已经获得[上级]国资主管部门批准。
据先前相关公告显示，渭水园挂牌底价为1.78亿元，若此次交易最终完成的话，预计将为西安旅游[增加]投资收益1.4亿元。然而，标的公司资产并不“[优质]”，再加上当前疫情的影响，“接盘者”恐寻找不易。
此外，西安旅游经营状况{不佳}，“造血”能力{不足}，依靠不断筹资经营，给资金链带来的压力也不小，其中{风险}{不容}{小觑}。
高价转让资产
据工商资料显示，西安旅游成立于1996年，是一家以旅游业为主、多元化经营的国有控股旅游企业，主营业务包括旅行社、酒店和贸易等。但近年来，该公司的业绩却非常{不稳定}，据Wind数据显示，2016年至2019年，西安旅游的归母净利润分别为1071万元、-1856万元、9627万元和-3020万元。
另外，《红周刊》记者梳理其近年业绩发现，西安旅游曾多次由亏转盈，而且每次由亏转盈的背后，都[少不了]非经常性损益的助力，如果{剔除}这些非经常性损益的话，从2013年至2019年，西安旅游的归母净利润已经连续7年为{负数}。
附表归母净利润和扣非归母净利润对比

在业绩{不佳}的同时，西安旅游的“造血”能力亦{不尽如人意}。据Wind数据显示，2013年至2019年，西安旅游经营活动产生的现金流量净额也均为{负数}，7年时间里，其现金累计净流出4.18亿元。
2020年一季度，在疫情的冲击下，西安旅游当期归母净利润为-1183万元，经营活动产生的现金流量净额为-9567万元。如此情况下，西安旅游意图通过转让资产来扭转困局。6月11日，西安旅游发布公告称，公司拟对下属全资子公司渭水园100%股权进行公开转让，以评估值1.78亿元作为底价。
西安旅游表示，若本次交易得以实施，公司将[增加]现金流入1.78亿元，预计公司2020年投资收益将[增加]1.41亿元。该交易事项将有力促进公司主业转型升级，进一步降低公司资产负债率。但[真正]令人担忧的是，西安旅游是否能够[顺利]找到[合适的]“接盘者”，因为综合来看的话，渭水园并不算“[优质]”。
截至2020年一季度，该公司的净资产仅有3944.63万元。2017年至2019年其净利润分别为-766.55万元、-719.62万元和-568.87万元，已经连续亏损多年。在以往正常年份，渭水园的业绩表现都不怎么样，而2020年随着疫情的[爆发]，酒店和旅游行业都深受影响，恰好渭水园的主要经营范围是住宿和综合娱乐，这种大环境下，纵使收购方有丰富的资产注入，但要想扭转渭水园的亏损局面{恐怕}并没有那么[容易]，更何况，从其净资产状况来看，其转让价也并不低。因此，西安旅游想要将该资产[顺利]转让出去，似乎并没有那么[容易]。
资金链{脆弱}
西安旅游之所以{急于}将该资产转让出去，{恐怕}与其运营成本太高，靠经营{无力}扭亏不无关系。
《红周刊》记者发现，自2013年起，西安旅游便一直在“负重”运转，2013年至2019年西安旅游的营业成本均高于营业收入。过高的成本{削弱}了西安旅游的[盈利]能力，据Wind数据显示，2016年至2019年，西安旅游的毛利率分别为6.28%、6.59%、6.36%和5.38%，而同行业上市公司中，宋城演艺同期毛利率分别为61.65、63.19%、66.43%和71.39%，华天酒店分别为56.55%、55.2%、53.84%和50.84%，均远远高于西安旅游。

在公司“造血”能力{不佳}、[盈利]能力{不足}的情况下，为了维持公司的正常周转，西安旅游只能通过其它融资{手段}来获得现金。
据Wind数据显示，西安旅游2015年至2019年筹资活动产生的现金流量净额共计8.43亿元。然而凭借着筹集资金维系企业正常经营，不但需要付出大量的财务成本，而且其中还存在不小的{风险}，一旦资金链出现问题，则有可能令公司陷入困境。

2020年随着疫情的[爆发]，西安旅游的日子更加{艰难}。在一季报中，西安旅游表示，因疫情原因，公司所属诸多子公司的酒店及旅行社门店自1月27日起暂停营业，酒店及旅游订单全部{取消}。直到3月16日起，才开始陆续恢复酒店和省内旅游业务。
在这期间，西安旅游仍然有不小的营业成本支出，该季度其营业成本为5400万元。而且随着主营业务的恢复，其营业成本将不断[增加]。以2019年为例，该年度的营业成本为8.95亿元，平均每个月需要支出7500万元的营业成本。
截至2020年一季度，西安旅游账面上的货币资金为2.84亿元，自二季度起，西安旅游旗下的业务陆续复工，如果以7500万元/月的成本计算的话，这些资金只能维持4个月的公司运转。而且截至2020年一季度末，西安旅游的短期{借款}为3.3亿元，如果{债务}集中到期，该公司{恐怕}将{捉襟见肘}。
在这样的情况下，西安旅游只好将[希望][寄托]于变卖子公司，不过这笔交易最终能否[如愿]完成，仍需拭目以待。


（文中提及个股仅为举例分析，非投资建议。）


《电鳗快报》
积极 -5.25
主题公司：西安旅游,提交公司：渭水园
poslist: [('上级', 1), ('增加', 1), ('少不了', 1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('真正', 1), ('顺利', 1), ('合适的', 1), ('优质', 1), ('顺利', 1), ('容易', -1.25), ('盈利', 1), ('盈利', 1), ('爆发', 1), ('希望', 1.25), ('寄托', 1), ('如愿', 1.5)]
neglist: [('不足', 1), ('风险', 1), ('不容', 1), ('小觑', 1), ('不稳定', 1.5), ('剔除', -1), ('负数', -1), ('业绩不佳', 1), ('不尽如人意', 1), ('负数', 1), ('脆弱', 1), ('急于', 1), ('恐怕', 1), ('无力', 1), ('削弱', 1), ('不佳', 1), ('不足的', 1), ('手段', 1), ('艰难', 1.25), ('取消', 1), ('借款', 1), ('债务', 1), ('恐怕', 1), ('捉襟见肘', 1)]

451:
（文/观察者网吕栋）在新冠疫情和全美{抗议}活动的双重打击下，美国运动品牌巨头耐克（Nike）出现2年来首次季度亏损，上一财季销售额同比下跌接近4成。CNBC周五报道指出，就在耐克公布{惨淡}业绩的同一天，其首席执行官约翰·多纳霍（JohnDonahoe）通过电子邮件向员工发出提醒：{裁员}即将到来。与此同时，尽管受疫情冲击，耐克2019/2020财年在大中华区销售额依然[上涨]8%，连续第6年实现增长。其中，第四财季（3-5月）销售额跌幅为3%，而同期北美地区跌幅为47%。分析师指出，耐克在华销售仍然非常强劲，随着疫情形势稳定，中国销售数据可作为西方和美国市场[恢复]正常后的预期指标。ForresterResearch零售分析师SucharitaKodali指出，耐克中国门店全部[恢复]营业，其在华销售数据仍然非常强劲（robust），随着形势稳定，中国销售数据可以作为西方和美国市场[恢复]正常后的预期指标。与此同时，耐克披露的数据显示，2019/2020整个财年其销售额为374亿美元，同比下跌4%；在新冠疫情尚未[爆发]的上半年，销售额同比增长9%；数字渠道销售同比增长47%；所有市场增幅都达到两位数；毛利率为43.4%，同比下跌130个基本点；净利润25亿美元，摊薄后每股1.6美元，同比下跌36%。在公布业绩当天，耐克CEO约翰·多纳霍向员工发送电子邮件，提醒他们即将{裁员}。因为该公司正加大力度通过网络和直营零售渠道直接面向消费者销售产品，计划进一步撤出受疫情重创的传统批发渠道。CNBC报道指出，尽管发送这封邮件[时机]敏感，但耐克透露，{裁员}{不会}以节省成本为目的。约翰·多纳霍在邮件中表示，我们正在建立一个更扁平化，更精简的公司，任何省下来的资源都将被重新投资到最优先事项上，{裁员}预计将分两次进行：7月和秋季。目前尚不清楚会有多少人受到影响。美国证券交易委员会（SEC）的申报文件显示，耐克在全球拥有7.6万名员工。该公司指出，预计其零售店的店员、配送中心及其AirMI制造商{不会}受{裁员}影响。第四财季财报发布后，耐克股价周五{收跌}7.62%，市值1457亿美元（约合人民币10311亿元），较周四{缩水}111亿美元。今年以来，耐克股价累计下跌0.7%，而同期标准普尔500指数下跌4.8%。（编辑：周远方）本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
积极 -4.25
主题公司：耐克,提交公司：nan
poslist: [('上涨', 1), ('恢复', 1), ('爆发', 1), ('时机', 1)]
neglist: [('抗议', 1), ('惨淡', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('不会', 1), ('收跌', 1), ('缩水', 1.25)]

457:


原标题：富誉控股(08269)股东应占年内亏损1985.5万港元同比扩大18.57%





富誉控股(08269)发布截至2020年3月31日止年度全年业绩，期内该公司实现营业额6619.8万港元，同比减少31.56%，股东应占年内亏损1985.5万港元，同比扩大18.57%，[基本]每股亏损每股亏损9.66港仙，
公告称，股东应占年内亏损[增加]主要是由于商誉减值以及出售按[公平]值计入损益的金融资产的亏损。


相关信息:

润丰化工业绩依赖出口退税环保难题或成IPO“拦路虎”
瑞奥电气实际控制人代莹减持10万股权益变动后合计持股比例为85%
江苏宁沪高速公路(00177.HK)发行9亿元超短期融资券
消极 3
主题公司：富誉控股,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1), ('增加', 1), ('公平', 1)]
neglist: []

461:
中国经济网北京6月29日讯(记者蒋柠潞)近日，瑞特股份(300600.SZ)发布2020年一季报，公司2020年一季度实现营业总收入8229.14万元，比上年同期下降13.92%；归属于上市公司股东的净利润795.27万元，比上年同期下降42.13%；经营活动产生的现金流量净额-1.51亿元，上年同期为-3260.55万元。

?

瑞特股份为船舶电气与自动化系统专业供应商，是专门从事船舶及海洋工程电气、自动化系统及其系统集成的研发、生产、销售及综合技术服务的高新技术企业。公司于2017年1月25日在深交所创业板上市，首次公开发行股票2500万股，保荐机构为海通证券。

上市前，瑞特股份业绩[平稳]，2013年、2016年小幅下滑。2011年至2016年，瑞特股份营业收入分别为1.37亿元、1.55亿元、2.05亿元、2.68亿元、3.02亿元、3.68亿元；归属于母公司/上市公司股东的净利润分别为3102.60万元、4279.23万元、4211.65万元、6722.16万元、1.07亿元、1.02亿元；经营活动产生的现金流量净额分别为1036.44万元、3222.91万元、5495.64万元、6423.34万元、8512.47万元、7620.33万元。

?

2017年上市当年，瑞特股份业绩增长。瑞特股份2017年年报数据显示，公司2017年实现营业收入4.15亿元，同比增长12.94%；归属于上市公司股东的净利润1.08亿元，同比增长5.97%；经营活动产生的现金流量净额538.01万元，同比减少92.94%。

?

上市次年，也就是2018年，瑞特股份净利润增长0.51%，但扣非净利润下降16.83%。瑞特股份2018年年报数据显示，公司2018年实现营业收入4.89亿元，同比增长17.68%；归属于上市公司股东的净利润1.08亿元，同比增长0.51%；归属于上市公司股东的扣非净利润8251.86万元，同比下降16.83%；经营活动产生的现金流量净额3886.74万元，同比增加622.43%。

?

2019年，瑞特股份业绩{变脸}，净利营收双降，经营活动现金净额大幅减少。瑞特股份2019年年报数据显示，公司2019年实现营业收入4.86亿元，同比下降-0.55%；归属于上市公司股东的净利润8616.99万元，同比下降20.45%；归属于上市公司股东的扣非净利润为5778.10万元；经营活动产生的现金流量净额-1.51亿元，同比减少488.87%。

?

2020年6月1日，瑞特股份发布《关于2019年年报问询函的回复》公告，公司5月23日收到深交所下发的年报问询函，要求公司结合公司产品售价、毛利率及费用率变动情况，说明2019年度营业收入相比2018年[基本][持平]的情况下，扣非净利润大幅减少的原因等问题。

瑞特股份回复表示，本年度毛利率较高的船舶供配电装置产品的销售占比下降，毛利率稍低的船舶自动化系统产品销售比重[上升]；同时受市场供应的影响，本期材料及人工成本[上涨]，导致本期产品单位成本的[上升]幅度快于单位产品价格的[上升]幅度，以上因素导致本期产品综合毛利率下降，主营业务毛利减少2256.53万元。

此外，2018年期间费用费率26.84%，2019年期间费用费率25.92%，期间费用较上期减少517.74万元；2019年期初应收账款余额2.95亿元，2019年期末应收账款余额4.50亿元，应收账款同比增加52.43%，应收账款计提的[信用]减值损失增加1271.95万元；其他应收款计提的[信用]减值损失影响不大，2019年[信用]减值损失1366.76万元，2018年资产减值损失814.27万元，增加552.49万元，受[信用]减值损失因素影响，利润减少552.49万元；经分析，扣非净利润的下降主要系成本[上升]导致。

瑞特股份招股书及各年年报数据显示，公司2011年至2018年，资产减值损失分别为80.18万元、-54.90万元、78.74万元、50.76万元、-6.29万元、398.53万元、404.20万元、814.27万元。

?

2019年年报显示，瑞特股份[信用]减值损失为1366.76万元，其中，应收票据{坏账}损失70.45万元、应收账款{坏账}损失1320.74万元、其他应收款{坏账}损失-24.42万元。

?

招股书显示，2011年至2015年，瑞特股份主营业务毛利率分别为43.86%、46.48%、43.77%、46.74%、48.84%。

?

年报显示，2016年至2019年，瑞特股份船舶配套设备制造毛利率分别为54.31%、52.39%、49.22%、44.51%。

?

瑞特股份2017年1月24日发布的上市公告书显示，公司此次公开发行股票2500万股，发行价格为13.73元/股，募集资金总额为3.43亿元，扣除发行费用后的募集资金净额为3.05亿元。瑞特股份招股书显示，公司募投项目为船用电气设备扩产项目，总投资金额为2.34亿元；研发中心建设项目，总投资金额为4140万元；其他营运资金项目，总投资金额为3000万元。

?

瑞特股份此次发行费用为3815万元，其中，海通证券股份有限公司获得承销和保荐费用3000万元，大信会计师事务所获得审计评估验资费用220万元，北京国枫律师事务所获得律师费用180万元。

?

2020年4月28日，瑞特股份发布《2019年年度募集资金存放与使用情况的专项报告》，2019年，公司共使用募集资金3065.20万元，截止2019年12月31日，募集资金余额为2740.27万元(包括累计收到的银行存款的利息收入扣除银行手续费支出等的净额)。公司在宁波银行股份有限公司常熟支行、中国工商银行股份有限公司常熟支行开设了两个募集资金存放专用账户。

?

瑞特股份控股股东、实际控制人或发生变更。2020年6月19日，瑞特股份发布《关于收到国家市场监督管理总局《经营者集中{反垄断}审查不实施进一步审查决定书》暨控股股东、实际控制人拟发生变更的进展》公告。

2020年4月14日，瑞特股份控股股东、实际控制人龚瑞良及其控制的苏州瑞特投资有限公司(以下简称“苏州瑞特”)与浙江省二轻集团有限责任公司(以下简称“浙江二轻”)签署了《股份转让协议》，同日转让方龚瑞良先生出具了《关于{放弃}常熟瑞特电气股份有限公司部分股份表决权的承诺函》(以下合称“本次交易”)。

本次交易前，公司控股股东、实际控制人龚瑞良持有公司1.17亿股股份，占公司总股本的38.7670%；公司第二大股东苏州瑞特持有公司3758.40万股股份，占公司总股本的12.4054%。

根据《股份转让协议》的相关[约定]，龚瑞良、苏州瑞特于无限售之条件具备前提下，分两次向浙江二轻共计转让上市公司股份8896.84万股(占上市公司股份总数的29.3660%)。

其中，第一次股份转让指龚瑞良拟向浙江二轻转让其持有的上市公司股份2936.25万股(占上市公司股份总数的9.6917%)，苏州瑞特拟向浙江二轻转让其持有的上市公司股份3758.40万股(占上市公司股份总数的12.4054%)，浙江二轻拟受让龚瑞良、苏州瑞特合计转让的股份6694.65万股(占上市公司股份总数的22.0972%)。

第二次股份转让指龚瑞良拟向浙江二轻转让其持有的上市公司股份2202.19万股(占上市公司股份总数的7.2688%)，浙江二轻拟受让龚瑞良转让的上市公司股份2202.19万股(占上市公司股份总数的7.2688%)。

自第一次股份转让完成过户日，上市公司的控股股东即由龚瑞良变更为浙江二轻，实际控制人将变更为浙江省国资委。

此外，中国经济网记者查询公告发现，瑞特股份2020年1月6日发布《控股股东部分股权质押》的公告，公司控股股东龚瑞良质押2100.00万元，占其所持股份比例为17.8799%。公告显示，截至本公告披露日，龚瑞良质押的股份暂无平仓风险，本次质押行为不会导致公司实际控制权发生变更。

?
消极 1.25
主题公司：瑞特,提交公司：苏州瑞特
poslist: [('平稳', 1), ('基本', 1), ('持平', 1), ('上升', 1.25), ('上涨', 1), ('信用', 1), ('约定', 1)]
neglist: [('变脸', 1), ('坏账', 1), ('坏账', 1), ('坏账', 1), ('反垄断', 1), ('放弃', 1)]

464:
国际货币基金组织（IMF）24日发布《世界经济展望报告》更新内容，预计今年全球经济将下滑4.9%，面临自上世纪30年代经济大萧条以来最{严重}衰退。由于新冠疫情仍在全球肆虐，全球经济复苏的“爬坡”过程预料将漫长而{艰难}。全球同步深度衰退IMF在报告中说，基于下半年继续保持社交距离、经济创伤{加剧}、企业[增加][卫生]安全措施以及金融环境保持现状等基准假设，IMF预计全球经济今年将萎缩4.9%，较4月份报告下调1.9个百分点。报告预计，今年发达经济体经济将萎缩8%，[新兴]市场和发展中经济体将萎缩3%，分别较4月份报告下调1.9个百分点和2个百分点。其中，美国经济将萎缩8%，欧元区经济将萎缩10.2%，日本经济将萎缩5.8%，均低于4月份预测。同时，巴西经济预计将下滑9.1%，印度经济也将萎缩4.5%。全球正经历同步且深度的经济衰退，这是IMF对今年全球经济的预判。此外，IMF认为，由于新冠疫情导致全球人员流动受限，目前多国零售、娱乐等场所活动依然低迷。劳动力市场也受到经济活动急剧下滑的灾难性打击。而经济衰退的同步性将导致全球贸易大幅收缩。IMF指出，新冠疫情对全球低收入家庭的影响尤其{严重}，将显著{加剧}不平等。4月份以来，疫情在[新兴]市场和发展中经济体加速蔓延，或导致今年超过90%的[新兴]市场和发展中经济体出现人均收入负增长，{严重}损害全球自上世纪90年代以来在减少极度贫困方面取得的显著进展。经济“爬坡”漫长{艰难}IMF首席经济学家吉塔·戈皮纳特表示，眼下超过75%的经济体已经重启经济，但疫情在[新兴]市场和发展中经济体仍在{加剧}。由于缺乏有效应对手段，全球经济复苏前景高度不确定。报告指出，疫情发展的不确定性是影响经济前景的主要因素。如果能研制出安全有效的疫苗，市场情绪将得以提升，2021年增长前景可能改善。但是，如果疫情再度在一些地区暴发并需要重新实施防控措施，那么经济活动持续下滑可能进一步产生“创伤”。不仅如此，全球金融状况可能再次收紧，导致部分经济体陷入债务{危机}。而在低通胀、高债务背景下，总需求长期疲软可能导致通胀进一步下行和偿债困难，进而对经济活动造成更深的不利影响。另一方面，全球经济复苏还倚赖各经济体的非常规政策[支持]。戈皮纳特认为，在经济活动受到[卫生]{危机}{严重}限制的国家，应通过{失业}保险、工资补贴和{延期}纳税、[增加]贷款等方式向受疫情直接影响的群体提供[支持]，以[帮助]经济复苏。而在经济已经重启的国家，政策[支持]需逐步转向鼓励重新就业，并促进劳动力从萎缩的部门重新配置到需求[增加]的部门。太平洋投资管理公司全球经济顾问约阿希姆·费尔斯认为，全球经济上半年“急转直下”。随着各经济体逐步解除或放松封锁措施，短期内全球经济可能会出现反弹，但随后将经历漫长且{艰难}的“爬坡”过程。安联集团首席经济顾问穆罕默德·埃里安也指出，第二季度疫情造成的经济损失可能比预期更{严重}，导致经济活动更大幅度萎缩、不平等{加剧}以及金融市场与经济现实之间更加脱节。戈皮纳特认为，这是一场[前所未有]的全球性{危机}，全球经济复苏前景也将不同于以往。在她看来，全球同步深度经济衰退阻碍了出口依赖型经济体的复苏前景，并将危及发展中经济体与发达经济体之间的收入趋同进程。戈皮纳特指出，疫情以[空前]速度对劳动力市场造成{严重}冲击，特别是对低收入和半熟练工人。劳动密集型部门活动预计仍将疲软，因此劳动力市场恢复元气可能需要较长时间，导致收入不平等恶化以及贫困现象{加剧}。
责任编辑：赵紫羽(实习)声明：版权作品，未经《环球人物》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
积极 -1
主题公司：戈皮纳,提交公司：nan
poslist: [('新兴', 1), ('卫生', 1), ('增加', 1), ('支持', 1), ('帮助', 1), ('前所未有', 1), ('空前', 1)]
neglist: [('艰难', 1), ('加剧', 1), ('危机', 1), ('严重', 1), ('失业', 1), ('延期', 1), ('危机', 1), ('严重', 1)]

467:
7月9日至7月10日，北汽（重庆）特种车辆有限公司（北汽重庆特车公司）{破产}管理人，将在淘宝网阿里拍卖平台上，对北汽（重庆）特种车辆有限公司在建工程及其土地使用权、固定资产、存货，占地约800亩，进行公开拍卖，起拍价44608.608万元，监督法院为重庆市江津区人民法院。上游新闻·重庆商报记者独家调查获悉，北汽重庆特车公司于2018年6月{破产}重整，今年4月终止{破产}重整计划，宣告{破产}。业内人士指出，预计接盘方为实力买家，此次实施{破产}拍卖，可以使接盘方轻装上阵。基地占地800亩三年前{停工}公告显示，此次拍卖的为北汽重庆特车公司三宗土地使用权，分别位于重庆市江津区德感街道德感工业园E13-01/01号、E13-01/01-01-02号、E13-01/01-04号，面积合计为533366.95平方米，折合约800亩。所拍卖在建工程系北汽（重庆）特种车辆有限公司（北汽重庆特车公司）在上述地块上开发建设的特种车生产基地，包括综合楼、精整车间、食堂、配套用房、联合厂房等土建工程及设备安装工程，其中，在建房屋面积合计约253595.28平方米；固定资产系北汽重庆特车公司账面记载的机器设备、电子设备等设备类固定资产；所拍卖存货系北汽重庆特车公司账面记载的原材料、在库周转材料、库存商品等存货。本次拍卖标的物的清算价值即评估价为49565.12万元，起拍价44608.608万元，为清算价值的90%。上游新闻·重庆商报记者获悉，北汽重庆特车公司2014年成立后，即在重庆市江津区德感工业园区建设北汽西南特种车辆生产基地，项目规划占地面积865亩，规划建筑面积28万平方米，规划生产重卡、轻卡、特种车、新能源客车和汽车零部件等。项目2017年10月{停工}。目前，厂区主体工程已经基本完工，整体装修工程和配套设施工程完成80%以上，特种车辆和轻卡生产线已经安装到位60%，室内外强电工程完成60%。据了解，该项目由于业主方资金链断裂，尚未建成即{停工}。2018年曾拟实施{破产}重整上游新闻·重庆商报记者获悉，2018年6月4日，重庆市第五中级人民法院裁定受理北汽重庆特车公司{破产}重整申请，并将该案交由重庆市江津区人民法院审理。当时已申报债权总额13亿元，为引进具有实力的投资人，[提高]债权清偿比例，[保障]北汽重庆特车公司运营价值，管理人依据《企业{破产}法》有关规定，现面向全国公开招募重整投资人。当时要求本次重整投资人招募，优先考虑从事特种车辆生产制造、新能源汽车研发制造等汽车行业企业；意向投资人需拥有足够的资金实力进行重整投资，并提供相应的资信证明或其他履约能力证明；两个或两个以上主体联合参与投资的，需书面说明各自的角色分工、权利义务等。不过，最终重整投资人招募未果，江津区法院今年4月终止{破产}重整计划，宣告北汽重庆特车公司{破产}。曾有公开资料显示，北汽特车投资建设的北汽西南汽车生产基地项目，分三期进行：一期建成10000辆特种车和5000辆新能源汽车生产基地；二期建成零部件生产基地；三期建成整车生产基地。其中，一期占地1000亩，总投资逾20亿元，两年内新建特种汽车改装生产线、喷涂车间、构件车间、冲压车间、货厢车间、总装车间、研发中心、汽车检测中心、客户服务中心、销售技术服务中心等共约28万平方米。项目达产后，可实现年产值65亿元。北汽2016年已{退出}股东序列天眼查数据显示，北汽重庆特车公司成立于2014年1月23日，法定代表人为李婉侬。注册地在重庆市江津区德感工业园北汽路1号。北汽重庆特车公司对外投资有重庆北特房地产开发有限公司（持股100%）、重庆北特物流有限公司（持股48%）、重庆北特汽车零部件有限公司（持股48%）、重庆北特汽车销售有限公司（持股48%）。而北汽重庆特车公司注册资本1亿元人民币，股东分别为重庆广旺投资有限公司占75%、吉林省嘉庆科技开发有限公司占25%。重庆广旺投资有限公司的最终控股股东为郭亭新。股权变更记录显示，北汽重庆特车公司原有三名股东，北京汽车制造厂有限公司、重庆广旺投资有限公司、吉林省嘉庆科技开发有限公司。2016年9月30日，北京汽车制造厂有限公司{退出}，法定代表人也由姚建勇，变为现在的李婉侬。业内人士指出，预计接盘方为实力买家，此次北汽重庆特车公司实施{破产}拍卖，可以使接盘方轻装上阵。
积极 -8.5
主题公司：北汽,提交公司：nan
poslist: [('提高', 1), ('保障', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('停工', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('破产', 1.5), ('破产', 1), ('退出', 1), ('破产', 1)]

469:
日前，科迪乳业发布2019年年度报告。根据年报，亚太(集团)会计师事务所(特殊普通合伙)为科迪乳业出具了保留意见的审计报告，对公司2019年度内部控制自我评价报告出具了内部控制鉴证报告，该报告鉴证了科迪乳业在内部控制方面存在的重大{缺陷}。报告期内，公司实现营业收入5.65亿元，较上年同期减少55.99%;利润总额-21,304.56万元，较上年同期减少231.90%;归属于上市公司股东的净利润-17497.66万元，较上年同期减少235.51%。公司表示，随着经济发展和消费升级，乳业市场竞争激烈发展现状，对公司产品水平及管理能力的提升提出更高需求，同时公司融资面临外部环境持续变动的诸多挑战，在业务经营上也遭遇了更多不确定性。随着场流动性波动加剧，公司融资渠道受阻，资金成本上升，对公司2019年经营产生影响较大。公告显示，公司存在非经营性占用公司资金的情形。截至本公告披露日，公司控股股东非经营性占用公司资金余额为18.65亿元，占公司最近一个年度经审计净资产的118.26%。公司股票于2020年6月24日开市时起停牌一天，将于2020年6月29日开市时起复牌，复牌后实施其他{风险}{警示}。[实行]其他{风险}{警示}后，公司股票简称由“科迪乳业”变为“ST科迪”。公司表示，将全力督促控股股东继续通过多渠道努力筹措资金，并切实督促实际控制人落实还款计划，尽快偿还占用公司的资金。同时，将积极采取有效措施消除对公司的影响，以保证公司持续稳定健康地发展，切实维护公司和投资者利益。具体包括：1，自筹流动资金、协商供应商给予一定账期宽延;2，加大存货变现及应收账款催收力度、力争预收部分货款;3，控股股东拟通过出让其名下优质资产偿还借用资金。《电鳗快报》
积极 -2
主题公司：科迪乳业,提交公司：科迪乳业
poslist: [('实行', 1)]
neglist: [('缺陷', 1), ('风险', 1), ('警示', 1)]

470:



图源：pixabay





来源：时代周报


在[美]上市的IT培训教育龙头达内科技（TEDU）近期{麻烦}缠身。


在经历{虚报}往年业绩、{延迟}发布年报之后，达内科技于6月12日发布了2019年年报。


数据显示，2019财年，达内科技实现营收20.51亿元，较2018年减少3400万元，同比减少1.6%；毛利润8.78亿元，同比减少24.8%；净亏损同比扩大75.4%至10.39亿元。


成军18年，这是这家老牌培训企业连续第三年亏损。


这份成绩单显然难以令投资者们满意。


截至6月19日[美]股收盘，达内科技跌0.58%，报收1.72[美]元/股，刷新了2020年以来最低股价的纪录，总市值更跌破亿元大关，仅有9321.62万[美]元。


年报显示，达内科技正大力{缩减}其主业成人教育业务，将重心转移至少儿编程业务“童程童[美]”上。2019年，公司在成人教育业务的收入为15.27亿元，同比减少20.3%。


6月22日，达内科技有关负责人发给时代周报记者的文字材料显示，童程童[美]在2019年发展[迅速]，已有多个月现金收入[突破]亿元，其中，9月份的现金收入超过1.4亿元。


6月21日，高校毕业生就业协会职业教育分会副会长孙国华接受时代周报记者采访时表示，
目前编程就业市场已成红海，达内科技培养的速成[人才]和科班出身的编程[人才]在竞争中处于{劣势}
，“成人交易业务的增长放缓也成了达内科技{不可逆转}的痛”。


目前，达内科技提供14门IT课程、5门非IT课程和2门K12教育课程。
其中，K12业务的营收为5.24亿元，同比增长208.6%，占总营收的比例约为25%。


6月20日，教育领域投资人张雪（化名）对时代周报记者称，职业教育和素质教育看似运营逻辑相近，但实际上却还是两条赛道。
“达内教育能否将成人教育业务的[优势]转移到少儿编程业务上，还是个未知数。”


5年营收虚增超6亿


头顶“成人IT培训第一股”光环，达内教育曾因获得IDG资本、高盛等金融机构的投资而一时风光无两，并成为在2014年首个登陆纳斯达克的中概股。


随着成人IT培训市场进入平缓增长期，竞争越发激烈。自2017年首次录得亏损后，达内科技便进入漫长的转型阵痛期。


“当下，企业招聘编程[人才]时看重的不仅是实操能力，还会考量应聘者的第一学历、学术背景、发展潜力等其他的素质和能力。”孙国华指出，就业市场的大环境变化自然会反作用到IT培训机构的招生上。


财报数据显示，截至2019年底，达内科技共开设130个成人培训中心，比年初减少50个。总体学员数量由11.7万人减少至10.9万人，同比下降6.6%。数据显示，单个中心招生人数达840个，同比增长29%。


虽然学生人数有所减少，但学费却有增无减。


财报显示，达内科技[提高]了部分课程的收费标准，使得成人培训的每门课程学费在1.98万―2.68万元。其中，全日制课程平均[提高]2000―3000元，非全日制课程平均[提高]1000―2000元。


张雪告诉时代周报记者，[提高]收费标准主要是出于尽快实现盈利的需求，但似乎扭亏效果并不算好。“提价的前提是更优质的服务和更出色的课程质量。”


她表示，在行业一片红海的情况下，达内科技的[优势]并不[显著]，[提高]学费会导致部分学生选择其他机构。


除了主营业务持续亏损外，公司内控的{严重}{缺陷}也许是达内科技目前面临的最大问题。


今年4月，在长达一年的调查后，公司董事会独立审核委员会终于公布了重新审计后的2014―2018年业绩报告。


独立审核委员会在调查中认为，达内科技{涉嫌}{故意}{夸大}收入。公司系统中记录的状态、贷款数据并不准确。


在成人培训市场，教育机构与金融机构合作，鼓励学生以分期贷款的形式支付学费的“培训贷”现象屡见不鲜，这也是不少培训机构爆雷的主要原因。


数据显示，2019年，达内科技有52.3％的成人学生是从合作的金融机构处获得了学费贷款[资助]。


根据独立审核委员会公布的结果，公司2014―2018财年的实际营收分别为7.12亿元、11.00亿元、15.20亿元、17.53亿元、20.85亿元；未重新审计前，这5个财年的营收则分别是8.37亿元、11.78亿元、15.8亿元、19.7亿元、22.39亿元，累计虚增约6.36亿元。


{造假}{风波}也导致达内科技高管层频繁变动。


3月以来，达内科技宣布，前任CFO杨余多离职，任命原[完[美]]世界（002624.SZ）CFO刘永基为新任CFO；4月，达内科技董事会任命公司原独立董事孙永吉为CEO，创始人兼前CEO韩少云继续担任董事长。


发力K12赛道


内外交困之下，
达内科技将目光转向高速发展的K12素质教育赛道。


在过去的2017年、2018年，少儿编程正逐渐成为K12赛道里最炙手可热的细分领域之一。


黑板洞察的数据显示，
2020年1―2月，教育行业的36起融资事件中，STEAM（跨学科）教育融资11起，金额和数量均领跑全赛道，其中编程教育占了6起。



据《2017―2023年中国少儿编程市场分析预测及发展趋势研究报告》数据显示，目前国内少儿编程市场规模达105亿元，当渗透率提升1％，整体市场规模有望再扩大100亿元。


孙国华对时代周报记者指出，
少儿编程行业已成为诸多教育培训机构和风投机构角力的主战场，编程培训市场也将进入中小学2亿级人口的巨大市场之中。


“我预计作为朝阳行业的少儿编程行业，其红利期应该不会少于10年。”孙国华称。


数据显示，2019年，达内科技少儿编程业务中心数量为217个，新增69家学习中心，招生学生数达9.9万，与2018年相比增长了117.5%。


收入方面，达内科技在K12业务的平均学费为8000―1.92万元之间，课时为80―120小时；线上课程和线下课程的收入占比分别为6.7％和93.3％。其中，K12计算编程课程收入占总收入的12.8%。


规模扩大的代价是营业成本和费用的[迅速]增长。


财报显示，2019年，达内科技的营业成本为11.7亿元，同比增长27.8%。对此，达内科技解释称，是由于K12业务的[迅速]拓展而使得教师、助教、顾问规模增大导致的。


与此同时，达内科技的营业费用达19.98亿元，同比增长12.2%。其中，广告费用则从2018年的3.4亿元增长到了4.2亿元，原因是“扩大了学习中心网络，增加了搜索引擎上的支出”。


在这背后，是少儿编程行业获客成本整体居高不下的现实。


“目前少儿编程的主要消费群体集中在北上广深等城市，这意味着机构要付出更多的获客成本。”张雪告诉时代周报记者，少儿编程的市场刚刚打开，企业有相当一部分的精力是用来改变家长观念。


“目前来看，整个市场仍处于非常早期的阶段，但增长速度很快，也已经有不少公司开始崭露头角。”张雪称。


除此之外，
少儿编程市场还面临评价标准复杂难统一的问题。


“
目前还没有全国统一的标准体系出台。各个机构自己教自己的，教学效果到底如何，很难量化。
”张雪对时代周报记者说。


在年报中，达内科技表示，其K12教育课程是最近几年才开发的。“我们的业务和前景必须根据公司在当下的发展阶段，遇到的风险和不确定性进行评估。”





（声明：除STEAM在线·观察家原创文章外，STEAM在线·观察家分享和转载的文章皆为促进STEAM教育行业在中国的发展，仅做学习交流，非商业用途，都会注明来源，如文章、照片的原作者有异议，请联系后台快速处理或删除，谢谢支持。）









STEAM在线行业交流群


1000+STEAM教育从业者


长按二维码联系





欢迎在微信圈子分享更多行业资讯、观点！






积极 -3
主题公司：达内科,提交公司：达内教育
poslist: [('美', 1), ('迅速', 1), ('突破', 1), ('人才', 1), ('人才', 1), ('提高', 1), ('优势', 1), ('显著', -1), ('提高', 1), ('资助', 1), ('完美', 1), ('迅速', 1)]
neglist: [('麻烦', 1), ('虚报', 1), ('延迟', 1), ('缩减', 1), ('劣势', 1), ('不可逆转', 1), ('严重', 1), ('缺陷', 1), ('涉嫌', 1), ('故意', 1), ('夸大', 1), ('造假', 1), ('风波', 1)]

479:
由于受到全球范围内的新冠肺炎疫情影响，导致全球多地的生产基地不得不{停产}或{减产}，丰田汽车此前曾宣布在全球范围内{缩减}产能，其中7月的新车计划产量将{降低}至70万辆。日前，网通社从外媒获悉，丰田汽车宣布其7月全球产量将比原计划再{缩减}10%，7月新车产量将减少约7.1万辆。丰田发言人表示，目前丰田汽车正在[努力][恢复]全球多家生产基地的工作，并在[符合]复工复产条件的地区，在确保员工[安全的]前提下，[努力][恢复]生产计划。丰田预计8月后，其全球产能将完全复苏。丰田方面预测，2020年4至7月，公司全球汽车产量相较原计划将共计减少约30%。作为参考，2019年同期丰田汽车的全球产量接近370万辆。此前，丰田在年度股东大会上曾表示，预计本财年公司利润将下降80%，创9年来新低，营业利润目标定为5000亿日元（约合人民币329亿元）。不可否认，因疫情带来的产量骤减以及汽车消费活动减少等状况，会对丰田的[盈利]产生较大影响。在国内市场方面，一汽丰田和广汽丰田在今年5月的销量数据均实现了同比增长，其中一汽丰田5月共销售新车7.2万辆，同比增长2%；广汽丰田5月共销售新车68,518台，同比增长32%。2020年1-5月，一汽丰田累计总销量达到26.9万辆；广汽丰田共累计销售新车249,346台。文/网通社王啸辰
消极 2
主题公司：丰田,提交公司：丰田汽车
poslist: [('努力', 1), ('恢复', 1), ('符合', 1), ('安全的', 1), ('努力', 1), ('恢复', 1), ('盈利', 1)]
neglist: [('停产', 1), ('减产', 1), ('缩减', 1), ('降低', 1), ('缩减', 1)]

484:


红星资本局从北京市高级人民法院官方微信获悉，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。

国美电器创始人黄光裕当年被称为一代枭雄，他曾因商业上的[成就]万人[瞩目]，也因为{胆大妄为}而入狱。12年过去了，黄光裕的时代早已远去，如今再度归来的他，还能不能在江湖有一席之地？


黄光裕{干}了啥


35岁成为中国首富因商业{犯罪}入狱


2004年6月，国美电器以借壳方式登陆港股市场，黄光裕的个人资产也在那年[突破]百亿，年仅35岁便{问鼎}中国首富，身家最高时达到430亿元。那也是国美最[美好的]年代，黄光裕[一往无前]，除了稳坐家电零售{霸主}之外，他也开始涉足地产和金融，进一步扩大国美版图。


但是，自从公司登陆资本市场，黄光裕的思路和野心也发生了转变。资本市场借力，既让国美在当年成为全国第一，也由此打开了黄光裕人生的另一扇门，并最终将他送进了{监狱}。


2007年-2008年，对于黄光裕是非常重要的一段时间，他{干}了很多违法的事，主要涉及非法经营、内幕交易以及单位行贿。


特别是股票内幕交易，在那段时间，A股多家上市公司股价操纵均被指与黄光裕有关。2008年11月，黄光裕因商业{犯罪}被查，随后被刑事拘留，涉及的罪名就包括非法经营、内幕交易以及单位行贿。随后，北京市第二中级人民法院公开审理黄光裕案，他因上述罪名{被判}有期徒刑14年，罚金6亿元，并没收2亿元财产。


黄光裕的难题


国美零售三年亏损近80亿元


12年过去了，黄光裕再度归来，能否追回失去的12年，重现国美昔日的[辉煌]？摆在出狱后的黄光裕面前还有诸多难题。


最[直观]的业绩表现是，在过去的几年中，龙头公司国美零售已经接连亏损4年。红星资本局查阅最近三年（2017年-2019年）财报数据，国美零售分别亏损4.5亿元、48.87亿元、25.9亿元，三年合计亏损79.27亿元。


国美零售2019年全年营收只有594.83亿元。与之对比的是，当年的“小弟”苏宁同期收入已达2703.15亿元，净利润110.16亿元，将国美远远{抛}在了{身后}。


事实上早在十年前，国美的营收便已超过500亿元。这也意味着，整整十年时间，国美几乎还在原地踏步。


这显然也与黄光裕入狱直接有关。从2008年黄光裕被带走调查，到2010年宣判，国美的发展几乎陷入{停滞}。黄光裕入狱既是国美历史上的转折点，也成为苏宁弯道超车的关键时期。特别是2010年苏宁开始全面电商战略转型，国美大大{落后}。


在黄光裕案宣判后，其妻子杜鹃{被判}缓期三年执行，她重新将精力[投入]国美，经过一系列权力斗争后，杜鹃重掌国美大权“代夫出战”，并于2011年重启战略{扩张}。不过，对于后面市场上出现的“电商大战”，国美准备似乎严重不足，江湖格局已经大变，国美的对手已经不仅是苏宁，还出现了京东、天猫这样更[强大的]新对手。


到2017年，京东已占到全渠道份额的26.5%，苏宁第二，天猫第三，国美则已经掉到了第四位，份额占比仅6.2%。到了2019年，国美在家电市场总销售中的份额剩下5.8%，约为苏宁的四分之一。


黄光裕需要面对的是，在家电零售市场，曾经呼风唤雨的国美早已[辉煌]不在，滑出了第一梯队。而他的身家，也早已伴随国美股价大跌{遭遇}腰斩。


据2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富225亿元，已经蒸发了超过200亿元。
消极 0.1796875
主题公司：国美,提交公司：国美电器
poslist: [('成就', 1), ('瞩目', 1), ('突破', 1), ('美好的', 2.0), ('一往无前', 1), ('辉煌', 1), ('直观', 2.0), ('投入', 1), ('强大的', 2.9296875), ('辉煌', 1)]
neglist: [('胆大妄为', 1), ('干', 1), ('犯罪', 1), ('问鼎', 1), ('霸主', 1), ('监狱', 1), ('抛', 1.25), ('身后', 1), ('停滞', 1), ('落后', 1.5), ('被判', 1), ('扩张', 1), ('遭遇', 1)]

488:
1创业板又要迎来一只“巨无霸”。[益]海嘉里金龙鱼粮油食品有限公司有些{意外}地出现在创业板注册制首批32家受理企业名单中。营收规模超过1700亿元的金龙鱼，用了短短4个月就完成了上市辅导，去年7月首次向证监会递交招股书。不过，自带“大白马”光环的金龙鱼资本市场之路并{不顺利}。2019年末，证监会回复了金龙鱼一份包括62个问题的反馈意见。今年6月22日，金龙鱼才再度更新了招股书，招股书也从613页[增加]到了872页。金龙鱼虽然营收规模很大，但净利率却极低，这导致公司资金状况并不[乐观]。此外，关联交易也成了金龙鱼能否过会的[关键]。负债率高企，短期{债务}[快速]攀升
金龙鱼的母公司[益]海集团是由美国ADM公司和新加坡WILMAR集团共同投资组建的。ADM是全球最大的农业生产、加工、制造公司，以生产油籽、玉米及小麦加工闻名于世界。目前在纳斯达克上市。ADM2019年的EV/EBITDA的估值为13.04倍。金龙鱼上市之后估值多少，可以借用同行的估值作为参照。A股市场上，京粮控股和西王食品的EV/EBITDA的估值分别为18.03倍和12.83倍。[不难]推测，如果金龙鱼[成功]过会，预计上市后EV/EBITDA估值在13倍-18倍之间，对应市值约在900亿元至1400亿元之间。如按照估值上限计算，金龙鱼上市市值将位列创业板第六，排在宁德时代、迈瑞医疗、爱尔眼科、智飞生物和东方[财富]之后。值得注意的是，金龙鱼营业收入进入了增长瓶颈期。从2017年至2019年，金龙鱼营业收入从1508亿元[增加]到1707亿元，年增速从12.9%下降到2.2%。金龙鱼的归母净利润增长也不[乐观]。2019年，金龙鱼归母净利润为54.1亿元，同比增长5.47%，连续两年保持个位数增长。
庞大的营收和极低的净利率，让金龙鱼背上了沉重的负债包袱。2017-2019年，金龙鱼资产负债分别为58.2%、63.0%和59.9%，在同业之中处较高水平。总体负债规模从2017年的794亿元增长到2019年的1022亿元。其中，占比最大、[上升]最快的是短期借款。2017至2019年，公司短期借款从547亿元[上升]到734亿元，增长34%。
对于近年来短期负债增长较快，金龙鱼给出的解释是：为减少与母公司丰[益]国际及其一系列关联公司的资金{拆借}，[增加]了部分银行借款，归还{拆借}资金所致。此外，招股说明书显示公司2016年末约有48.7亿元的关联方其他应付款，到了2017年该项目下只有5.2亿元，金龙鱼给出的解释是部分关联方其他应付款转增实收资本，金额为54亿元。股东将债转股足见金龙鱼资金压力之大。关联方交易{复杂}金龙鱼关联方交易涉及采购、运输、资金{拆借}等多个业务链条上的重要环节。不仅金额大，而且交易频繁。2019年金龙鱼关联交易总额达到306.8亿元。其中，占比最大的是关联方采购，2019年关联方采购额达到252.1亿元，占关联交易总额的16.7%，较2018年有所[上升]。关联交易一向是发审委关注的重点问题。此前，在证监会反馈意见函中，也有多项问题需要金龙鱼补充资料。金龙鱼的运输服务也有关联方身影。向金龙鱼提供运输服务的关联公司包括上海阔海投资有限公司和丰[益]国际集团。阔海投资及其子公司在2019年向金龙鱼提供运输服务10.7亿元，比2018年的11亿略有下降。丰[益]国际是通过子公司RafflesShippingInternational向金龙鱼提供运输服务。2019年RafflesShipping向关联公司支付的物流费用为9亿元，比2018年的16亿元缩减7亿元。2017年至2019年，以上两家关联交易公司合计收到金龙鱼的运输费分别为10.1亿元、16亿元和9亿元。奇怪的是，2018年和2019年，金龙鱼关联方运费增长和关联方采购额增长的趋势相反。金龙鱼的采购方同时也提供运输业务，因此，可以判断金龙鱼关联方采购应该绝大部分由关联方提供运输。但2018年，金龙鱼关联方运输费增长39%，而同年关联方采购却下降13.4%。到了2019年，金龙鱼关联方运输费下降27%，同年关联方采购额[上升]16.1%。公司用业务量增长和运输单价增长，恐怕{不足}以解释上述趋势差异。新增产能{拖累}资本使用[效率]招股说明书披露，2019年金龙鱼平均产能利用率，除了小麦加工项目外，其他项目均{不足}80%，中小包装和[精炼]项目产能只有50%左右。而本次金龙鱼上市预计募资总额约138.7亿元，主要用于食用油、面粉、大米等厨房食品的新增产能项目。对此，金龙鱼解释称粮油产品的销售旺季是在中秋、国庆和春节等节假日前。为了保证产品新鲜度，缩短出厂日到最终消费的时间，公司在临近出货时进行集中生产。因此，在临近销售高峰的月度，公司产能压力较大。通过本次募投项目，可缓解销售高峰期的公司产能{不足}问题。但仅仅考虑高峰期却并不全面。目前，金龙鱼固定资产账面净值约为244亿元。而本次募资的138亿元绝大多数会投向固定资产。募资项目的建设期大多为2年时间。如果按期投产，新增固定资产折旧和无形资产摊销将大幅[增加]，预计短期内会对公司经营业绩产生一定影响。而且，尽管募资项目满足了生产高峰时期的产能需求，但无疑会拉低全年产能利用率，进一步降低公司净利率。
积极 -0.875
主题公司：金龙鱼,提交公司：nan
poslist: [('增加', 1), ('乐观', -2.0), ('关键', 1), ('快速', 1), ('不难', 1), ('成功', 1), ('财富', 1), ('增加', 1), ('乐观', -1), ('增加', 1), ('益', 1), ('上升', 1), ('效率', 1), ('精炼', 1)]
neglist: [('意外', 1.125), ('不顺利', 1.5), ('债务', 1), ('拆借', 1.25), ('拆借', 1), ('复杂', 1), ('拆借', 1), ('拖累', 1), ('不足', 1)]

490:
点击关注WineTimes中文网，置顶公众号
专业的酒业新闻及深度报道，不容错过
━━━━━━
来源：时代周报陈婷
2020年开年至今，维维股份{负面}消息不断。
6月16日，新疆维吾尔自治区市场监督管理局发布食品安全监督抽检信息通告（2020年第16期）2020年第52号，维维旗下的新疆维维天山雪乳业怡然纯牛奶非脂乳固体不达标。
5月6日，维维更因涉嫌信息披露{违法}违规收到中国证监会《调查通知书》，虽说具体{违法}事项还未披露，但业内认为或与其曾{违法}占用上市公司资金一事有关。
早在3月24日，维维在回复上交所问询函时表示，维维集团曾{违法}占用维维股份9.44亿元，主要用于偿还银行贷款，目前已还清。
维维还主动披露了漏税一事。
4月30日，维维发布《关于前期会计差错更正的公告》称，经自查，旗下子公司枝江酒业2015―2018年年未缴纳税款合计2.07亿元。
6月19日，就今后的发展规划及被证监会立案的具体原因等问题，时代周报记者致函维维，截至发稿尚未得到回复。
事实上，维维近年来爆出的{负面}消息皆与维维广为人知的豆奶主业毫无干系。
多名业内人士向时代周报记者表示，维维盲目的多元化发展不但没有取得理想效果，甚至错过了豆奶主业的发展机会。
扣非净利润可以看出端倪。
数据显示，在补缴完枝江酒业所欠税款后，2017―2019年的3年间，维维的扣非净利润分别为-1.03亿元，-0.31亿元和-0.19亿元，可见主营业务发展并不健康。
近年来，维维试图改善困境。
2017年以来，维维开始喊出“聚焦主业”的口号。然而，6月11日，天眼查信息显示，维维似乎还有进军新能源汽车领域的计划。
多元化仍在持续，维维能否重拾当年光辉，仍未可知。
多元化屡败屡战
公开资料显示，1989年，维维豆奶粉问世，在大豆发展史上第一次把牛奶和大豆完美融合，开创了豆奶行业。而维维集团则组建于1992年。
长久以来，维维并没有将自己限制在豆奶领域，而是频繁进行跨界。
2001年，维维宣布进军乳业，目前主要有“天山雪”品牌。据维维2019年年度报告显示，该年总营收50.39亿元，包括液态牛奶、液态豆奶及牛奶在内的动植物蛋白饮料营收5.15亿元，占比仅10.22%。
在酒业方面，更显维维多元化布局上浅尝辄止的风格。
2006―2008年间，维维共投入1.16亿元持有双沟酒业40.59%的股份，2009年，维维又以3.98亿元的价格将所持双沟酒业全部股份转卖出去。
此后，已经小赚一笔的维维开始大举向酒业进军。
公开资料显示，2012年，维维股份出资3.57亿元收购贵州[醇]酒业51%股份；2016年，维维股份耗资2800万元收购贵州[醇]4%的股份。两次收购之后，维维股份持有贵州[醇]55%的股权，共耗资3.85亿元。
然而，财报数据显示，仅2016―2018年的3年间，贵州[醇]的亏损额分别达到了4907万元、5151万元、2142万元。
此后，维维开始止损。2019年6月5日，维维完成剥离贵州[醇]。
公告显示，公司于2018年12月与控股股东维维集团签署了《股权转让协议》，约定后者以2.75亿元的价格接手前者所持有的贵州[醇]酒业55%股权。2019年7月，江苏综艺控股有限公司成为贵州[醇]的控制人。
6月21日，白酒行业分析师蔡学飞向时代周报记者指出，维维对于酒业的投资更像是一种资本投资行为，后期也没有追投。“事实证明维维在白酒行业的投资并不成功，业外资本进入中国酒水行业成功的案例也比较少，酒水行业是依赖沉淀价值的行业，不是资本可以解决的问题。”
目前，维维旗下的酒类业务主要以枝江系列产品为主。2019年，维维旗下的酒业收入4.32亿元，同比减少25.84%。
此外，维维还曾在2014年剥离旗下的矿业公司，2016年剥离旗下的房地产公司。
目前，维维的多元化之路似乎还在继续。6月11日，维维天链（上海）供应链管理有限公司成立，该公司注册资本500万元人民币，法定代表人为陈海荣，公司经营范围包括供应链管理服务及新能源汽车整车销售和汽车租赁等业务，维维持有该公司19%的股份。
“从发展轨迹上可以看出，维维进入每个产业模块都与当时的整个社会产业的投资热点轨迹相重叠，追求的是哪里赚钱往哪里发展的战略模式。这种模式下，维维做某个行业不是出于喜爱、或者某种责任，而仅仅是资本需求。不敬畏产业的公司很容易导致消费者的放弃。”6月21日，品牌营销专家路胜贞向时代周报记者表示。
或许因为多年来的盲目多元化，维维有着比同类公司更高的资产负债率。2019年，维维资产负债率高达68.65%，同以豆奶产品为主打的达利食品，该年资产负债率仅为18.40%。
豆奶主业难增长
公开资料显示，经过部分收缩后，截至目前，维维的产业涉足农业资源、食品、饮料、粮油、酒业、茶等，拥有维维、天山雪、嚼益嚼、六朝松、枝江等多个品牌。
近年来，吃了盲目多元化的亏，维维表明将聚焦主业。以豆奶业务为代表的食品业务在2019年年报中，被维维形容为“一直是公司主业的核心和重要组成部分”。
豆奶业务中，以豆奶粉为代表的固体饮料产品一直是维维的强项。2019年度，该系列产品有着高达46.83%的毛利率。
不过，路胜贞表示，在豆奶粉体饮料赛道，维维已经处于守势，“单纯的豆奶粉，已经很难重拾高峰时期的辉煌了”。
时代周报记者查阅维维2017年至2019年的三年间财报发现，维维旗下的固体饮料产品增长率分别为0.22%、11.04%和4.70%，营收增长并不稳定。
对于豆奶业务今后的发展计划，维维在年报中指出，2020年公司计划保持豆奶粉业务稳步增长的同时，大力推广植物蛋白饮料。
维维此时想要入场竞争激烈的植物蛋白饮料赛道，恐怕为时已晚。
植物蛋白饮料是以植物果仁、果肉等为主要原料，经加工制成的、以植物蛋白为主体的乳状液体饮品。
截至目前，维维在该赛道存在感并不强。如上所述，液态豆奶在维维历年财报中被归类于动植物蛋白饮料系列产品，该系列产品包括液态豆奶、牛奶、鲜奶等，营收占比仅10.22%。
近年来，伴随着越来越多的巨头押注植物蛋白饮料，该赛道的竞争已经趋向于白热化。其中，仅液态豆奶部分，2017年，达利推出豆本豆豆奶；此后伊利的植选豆奶、蒙牛的植朴磨坊豆奶、可口可乐的雪菲力豆奶相继面世。
“植物蛋白饮料目前处于一个产品高度同质化的节点，就液态豆奶部分而言，只能通过品牌的附加值来提高自身的竞争力。”6月21日，中国食品产业分析师朱丹蓬向时代周报记者表示。
然而，即便是在朱丹蓬看来品牌附加值做得不错的维他奶，2019年度的业绩也正在下滑。6月19日，维他奶国际发布了2019―2020财年业绩报告，截至2020年3月31日，公司实现营收72.32亿港元，同比下跌4%；股权持有人应占溢利同比下跌23%至5.36亿港元。
朱丹蓬认为，由于目前植物蛋白饮料产品的升级速度没有跟上消费升级的速度，豆奶市场随之开始出现了萎缩。
前瞻产业研究院数据显示，2016年植物蛋白饮料行业收入为1217.2亿元，2007―2016年复合增速达24.5%，属于植物蛋白饮料的黄金发展期。而彼时，维维正沉迷多元化布局没有赶上风口。
或许是早就发现了老牌业务的发展瓶颈，除了豆奶业务之外，维维近年来积极布局粮食业务，并将其和豆奶一同视为公司主业的核心。
2019年度，维维旗下的粮食初加工产品营收20.55亿元，已经超过了豆奶业务。然而，数据显示，该业务营收增长率仅1.99%，毛利率仅2.12%。
显然，主业难兴、副业不强，维维正面临着缺乏增长动力的事实。
“随着怀旧消费文化的兴起，维维依然具有发展潜力，只是它需要在保持一些基本品牌要素的情况下，进行大幅度的时尚化创新。并且要沉静下来，不要再被资本绑架，做眼花缭乱的产业扩张，回归到对产品本身的关注上来。”对于维维的未来发展，路胜贞建议道。
消极 2
主题公司：维维股份,提交公司：维维股份
poslist: [('醇', 1), ('醇', 1)]
neglist: [('负面', -1), ('违法', 1)]

495:

自去年以来，中小房企赴港上市潮涌，而早在2015年就声称“在做一些上市基础工作”的昌建控股却没了动静。

据多家媒体报道，昌建控股董事长赵建生曾在2015年的博鳌房地产论坛上表示：“未来三年计划实现上市，年度销售额[突破]100亿，在区域方面要做到前三强。”赵建生当时还透露，已经在做一些上市的基础工作。

不过，近5年时间过去，昌建控股不仅上市没了“动静”，“区域前三强”的目标也没有达成。近期发布的《2019年度河南省房地产开发企业50强排行榜》显示，昌建控股位列第11名。

2019年销售126亿元，{未完成}年度目标

昌建控股常务副总裁崔新华在出席2019博鳌房地产论坛时谈到，2019年目标是180亿，未来3年实现300亿到500亿的规模。同时，昌建控股也在其官网明确提到：向百强和更高的目标不断前行。

不过克而瑞披露的数据显示，2019年昌建控股全口径销售金额126.1亿元，{未完成}年度目标，行业排名第145。

那么，昌建控股2019年销售{未达标}，且未进入“区域前三强”的原因是什么？冲刺500亿元规模是否有具体规划？上市工作目前是否还在正常推进？中国网财经记者致电致函昌建控股，相关工作人员确认“采访函已收到”，但截至发稿时没有[给予]回复。

值得一提的是，昌建控股总裁刘建国明确了2020年冲刺200亿的经营目标。不过，克而瑞给出的数据显示，一季度昌建控股全口径销售金额为22.9亿元，年度目标完成了11.45%。

有房地产评论员告诉中国网财经记者：“自春节以来，受新冠肺炎疫情影响，各大房企销售下滑，昌建控股想完成上述目标，也存有不小的难度。”

拿地步伐加快，不断加强与大型品牌房企合作

中国网财经记者注意到，起家于河南的昌建控股，除了稳扎河南主战场外，还开辟了长三角城市群新战场，同时还深耕成渝、海南城市群。

而从拿地步伐来看，昌建控股也的确在加快。中指研究院公布数据显示，2020年一季度昌建控股拿地金额为21亿元，行业排名第68。其中，仅1月就在公开土地市场五次拿地，所拿地块分别位于河南安阳、漯河、周口以及江苏的扬州和昆山，其中昆山地块是昌建控股与宋都股份联合获取。

昌建控股近几年也加强了与其他房企的合作。除宋都股份外，昌建控股去年12月底联合祥生地产摘得了安徽天长市一地块，此外，昌建控股还与融创、蓝光、建业、大发等企业开启战略合作。

上述房地产行业评论员称：“房地产作为资金密集型行业，其资源相对集中，大型房企较之中小房企具备品牌、资金以及土地储备等诸多方面的优势，百强以外的中小企业未来发展空间很小。在这种形势下,中小型房企或寻找与大型房企合作的机会，以此获得新的发展空间。”

频繁拿地的昌建控股，其目前资金状况如何？自2019年5月以来，房企融资渠道{收紧}信号频传，昌建控股是否有受影响，中国网财经记者也在采访函中问及，不过没有得到答案。

强调[提升]产品及服务质量，却频繁遭业主{投诉}

昌建控股总裁刘建国在2020年度经营管理报告中，[重点]提到了着力[提升]产品打造能力和服务能力。崔新华也在出席博鳌房地产论坛时提到，昌建控股2019年年初提出了两个[提升]，一是持续[提升]产品的品质，二是持续[提升]物业服务水平。

不过，声称“[提升]产品品质”的昌建控股，不少项目被业主{诟病}。

据相关媒体2018年报道，位于河南信阳的昌建欧洲故事的业主{投诉}，长期以来物业不作为，小区管理混乱，多业主家中均存在房屋漏水、墙壁返潮腐烂等情况，向物业反应后一拖再拖，问题迟迟得不到[解决]，有的维修时间跨度甚至长达7年之久。

成都彭州昌建星悦城的多位业主近期在人民网地方领导留言板{投诉}，称房子买完后被划出南部新城，房价及子女教育问题受严重影响。此外，昌建星悦城业主{投诉}称，购房前该项目宣传的是“高端小区”，实行人车分流，并有地下车库地上绿化和人工湖，但业主称实际上是牺牲应该有的绿化面积，大范围修建地面停车场，房子也比之前宣传的房屋栋数更多。

上述{投诉}是否[属实]？如果[属实]，昌建控股计划如何[解决]此事？昌建控股也没有给到中国网财经记者答案。中国网财经记者将持续关注。
消极 2.25
主题公司：昌建控股,提交公司：nan
poslist: [('突破', 1), ('给予', -1), ('提升', 1), ('重点', 1), ('提升', 1), ('提升', 1), ('提升', 1), ('提升', 1), ('提升', 1.5), ('属实', 1), ('解决', 1)]
neglist: [('未完成', 1), ('未完成', 1.5), ('未达标', 1.25), ('收紧', 1), ('投诉', 1), ('诟病', 1.5)]

502:
ST步森28日公告称，{免去}封雪总经理职务。
ST步森称，近期“爱投资”平台及相关责任人已经被公安机关正式立案，封雪曾担任“爱投资”运营主体安投融(北京)金融信息服务有限公司金融部业务总监，其个人的履职经历可能会对公司[声誉]和公司持续运作产生不良影响。
此外，ST步森表示，公司2019年度经审计的归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-2522.15万元，经营活动产生的现金流量净额为-1185.34万元，大华会计师事务所(特殊普通合伙)对公司2019年度财务报表、经营[成果]的审计出具了带强调事项段无保留意见的审计报告。鉴于公司主营业务盈利能力较弱，深圳证券交易所将对公司股票实施“其他风险警示”的特别处理。封雪一直担任服装业务负责人，对此负有管理责任。
公告称，根据公司未来战略发展需要，为改善主营业务经营[成果]，公司董事会决定{免去}封雪总经理职务。具体工作另做安排。
据ST步森2019年年报，封雪1982年11月出生。2005年3月至2008年3月任职中国人民银行国际司外事管理处，2008年12月至2015年7月任中企[信用]融资担保有限公司担保业务部副总经理，2015年9月至2018年2月任安投融(北京)金融信息服务有限公司金融部业务总监，2018年3月进入ST步森先后担任公司董事、财务总监、总经理。
打开APP阅读最新报道

2020年6月1日，北京海淀公安分局官方微博“海淀公安分局”发布关于“爱投资”涉嫌非法吸收公众存款案的通报称，近日，海淀公安分局依法爱投资涉嫌非法吸收公众存款案开展查处，对公司首席执行官王某(男，38岁)等12名犯罪嫌疑人依法采取刑事拘留强制措施，对实际控制人赵某霞上网追逃。目前，警方已对涉案资产开展查封冻结，并全力追赃挽损。
消极 1.5
主题公司：ST步森,提交公司：安投融(北京)金融信息服务有限公司
poslist: [('声誉', 0.5), ('成果', 1), ('信用', 1)]
neglist: [('免去', 1)]

506:
原标题：富力地产：5月销售增速{落后}同业，借新还{旧}[舒缓]流动性压力公告显示，富力地产2020年5月实现[权益]合约销售金额106.2亿元，单月同比转正。但是，公司5月销售额和销售增速仍处于TOP30房企中的尾部位置。公司2020年1-5月累计实现[权益]合约销售金额约365.5亿元，同比减少29.76%，要完成全年1520亿元的业绩目标压力仍大。5月销售排名靠后，全年销售仍承压数据显示，富力地产2020年5月实现[权益]合约销售金额106.2亿元，销售面积约88.15万平方米。销售收入和销售面积环比分别增长15%和8%，同比增长1.05%和下降4.93%。值得一提的是，虽然富力地产2020年5月实现销售额同比转正，但对比5月销售额排名TOP30的其他房企，公司的销售额、销售增速均相对靠后。

统计显示，TOP30房企2020年5月累计实现销售金额6700.72亿元，环比增长19.11%；实现销售面积5016.81万平方米，环比增长16.86%。在这中间，九成房企实现销售额同比正增长。富力地产5月销售额位居第26位，销售增速排名倒数第三。不过，需要说明的是，考虑到大部分房企公告的销售口径是全口径，而富力地产公告的是[权益]口径。如果以[权益]口径排名，富力地产的月度排名可能会有所[上升]。富力地产5月实现销售均价12047.65元/平方米，同样处于相对靠后的位置，这可能与公司主要销售城市集中在二三线城市有关。2020年截至5月底，富力地产累计实现总[权益]合约销售金额约365.5亿元，销售面积约310万平方米，销售收入和销售面积分别累计同比减少29.76%和27.34%。相较全年销售目标1520亿元，公司今年业绩压力仍然较大。

{应付}债券[增加]推升整体负债率水平销售增长较慢的同时，富力地产面临着负债较高的压力。截至2019年底，公司全部有息{债务}逼近2000亿元，主要是{应付}债券大幅增长所致。数据显示，富力地产截至2019年底的{应付}债券超过500亿元，较年初增长56.75亿元，主要是公司当期新增发行合计27亿美元的境外债券以及合计90亿元的公司债券所致。2019年公司{应付}债券中美元债金额为346.07亿元，占比61.74%，主要集中在2021年及2022年到期，且2022年到期时间均为1月；境内债金额为214.50亿元，占比38.26%，其中2021年到期金额为96.00亿元；公司境内外债券于2021年到期及回售的金额合计308.80亿元，其中于2021年1月份到期及回售的金额合计为214.63亿元，存在较大集中偿付压力。

短期偿债能力承压，融资成本[上升]从短期偿债能力指标看，截至2019年底，公司流动比率和速动比率分别为1.58倍和0.49倍。现金短期{债务}比为0.59倍，受短期{债务}规模增长影响，公司现金短期{债务}比持续下降，现金类资产对短期{债务}的保护程度较弱。由此可见，公司短期偿债能力呈现下降趋势。现金流方面，从经营活动情况来看，2019年经营活动现金流量净额约为-241亿元，同比减少180%，呈现大幅净流出，主要是公司当期加快房地产项目建设购买建造材料及建筑工程服务等支付的现金相应[增加]所致。从投资活动情况来看，2019年，公司投资活动现金流量净额约为-54亿元，主要是当期构建固定资产等支出减少所致。公司投资活动现金流呈持续净流出状态。在2019年，富力地产的融资成本由2018年的5.7%[上升]到6.6%，[增加]了0.9个百分点，主要是与公司在年内[增加]的较多{债务}有关。2019年，受持续的市场波动影响，公司新增共计27亿美元两年至五年期固定利率为8.125%至9.125%的优先票据；人民币58亿元90至270日期固定利率为4.83%至5.66%的超短期融资券；人民币90亿元四至五年期固定利率5.60%至7.00%的境内公开公司债券，所募集资金用来改善公司的资金流动性。

进入2020年以来，富力地产已经先后发行人民币和美元债券融资，其中美元债利率较高。2020年1月14日，富力地产发行了一笔票面利率5.4%的7亿元短期融资债券；3月5日发行为期4年的4亿美元优先票据，票面利率为8.625%；4月21日发行了票面利率为6.3%的10亿元定向{债务}融资工具，拟将所得筹款归还一年内到期的中长期债项及回售，所筹款项相对于上年的资本成本有所下降。

近期，富力地产通过公开发行和非公开发行方式，拟发行近140亿元公司债券，来偿还公司已发行公司债券的到期及回售部分，这在一定程度上有利于缓解流动性{风险}。责任编辑：陈悠然SF104

消极 5.875
主题公司：富力地产,提交公司：nan
poslist: [('舒缓', 1), ('权益', 1), ('权益', 1), ('权益', 1.5), ('权益', 1), ('上升', 0.5), ('权益', 1), ('增加', 1), ('上升', 1), ('增加', 1), ('增加', 1)]
neglist: [('落后', 1), ('旧', 1.25), ('应付', 1), ('应付', 1), ('债务', 1.875), ('债务', 1), ('风险', -2.0)]

508:
2019年2月，戴姆勒和宝马共同宣布，就L4级自动驾驶研发结盟。2020年6月，戴姆勒和宝马同时发表声明，暂停合作关系。有技术、降成本，还打通了出行业务，商业化应用场景明确——没错，站在一个如此美好的未来面前，两间顶级大厂还是踌躇了。钱不够，心不诚暂停合作的原因很直接：钱不够，心不诚。“考虑到建立共同技术平台带来的巨大开支以及当前的商业和市场情况，现在不是（继续合作）正确的时机。”正如双方领导所言，2020年第一季度，宝马集团旗下品牌销量同比下跌20.6%，刷新了2014年以来的最低纪录；梅赛德斯奔驰品牌同比缩水15%。4月，宝马全球销量同比暴跌44%，奔驰44.5%。5月，宝马本土市场销量同比暴跌62.1%，奔驰49.5%。车都卖不出去了，哪有闲钱搞无人车？更何况，今年2-6月的四个月间，戴姆勒和宝马先后决定{裁员}1.5万人与6000人。最初打算共同投入自动驾驶研发的1200名工程师，也难保不位列其中。时任戴姆勒集团董事长的蔡澈和时任宝马集团董事长的科鲁格[促成]了双方的合作。当然，更[重要的]原因是，戴姆勒和宝马的感情远远还{没到}能“携手共渡难关”的份儿上。何况，当时的牵手是前任留下的锅。早在2016年，宝马就自己搭出了一条自动驾驶“产业链”——公司第一代自动驾驶系统将首先搭载在VisioniNEXT车型上，并拉来菲亚特克莱斯勒（FCA）、麦格纳国际、大陆、英特尔（Intel）及Mobileye组成自动驾驶联盟，合力研发下一代自动驾驶系统，计划在2021年前将这个覆盖L3-L5级自动驾驶技术的开放平台全面推向市场，届时将实现高度自动驾驶车辆和全自动驾驶车辆量产。宝马汽车研发主管克劳斯·佛罗里希也曾在接受采访时毫不避讳地表示，原则上集团愿意与所有汽车制造商进行讨论：“大众也有可能会接近我们。”而戴姆勒也在两年前抱紧了全球第一大汽车零部件供应商博世，双方自动驾驶团队甚至搬到了一起办公。在博世的自动驾驶专利技术加持下，奔驰S级车队以Robotaxi的形式正式在美国加州圣何塞投入运营，随后自动泊车技术也相继上线。也就是说，戴姆勒与博世的组合，涵盖了L2-L4+的自动驾驶技术。两间百年车厂，自然不愿意为了彼此白白打破以往积累的技术壁垒。有媒体爆料称，自从去年7月双方正式签订合约之后，两家车企便组织研发人员进行技术路线讨论，并与各自的供应商进行相关磋商，但最终发现双方的设想存在较大差异。尤其是在希望将宝马的自动驾驶联盟各成员整合至全新的技术平台这一构想，其复杂程度显然超过双方的预期。虽然戴姆勒和宝马都在公告中强调，不{排除}未来继续重启自动驾驶的合作。但这种迟迟不敢“下脚”的态度，也更暴露了传统主机厂在科技下沉时代的优柔寡断。{犹犹豫豫}，{反复}{横}跳{犹犹豫豫}、{反复}{横}跳的当然不只是戴姆勒和宝马。最早提出“跨越L3”的福特，最近也反悔了。2016年的时候，时任福特北美总裁的RajNair公开宣布：“我们放弃驾驶辅助技术的过渡段，决定直接提供L4级别全自动驾驶的车辆。”当时这套略显激进的言论直接让福特从一众老牌车厂中脱颖而出，也让业界开始期待“底特律传奇”或许能够重新登上舞台。紧接着，Waymo、丰田、奥迪陆续表明立场，支持“L3鸡肋”论。甚至有消息传称，奥迪将放弃L3级自动驾驶项目，将团队数百名员工转向L2和L4级自动驾驶技术研发。有消息人士称，奥迪内部的企业律师甚至对任何L3级自动驾驶系统都持批评态度，他们警告奥迪高管，当汽车发生事故时厂商将背负无可推卸的责任。考虑到各种与法规和审批相关的问题，奥迪表示，他们已经没有足够的时间来“等待”L3级自动驾驶，并使该功能与奥迪A8兼容，因为全新奥迪A8明年就要面世。福特与大众显然站在了同一边，这让随之而来的联盟关系显得格外自然。为了表示诚意，大众也毫不吝啬地向福特控股的ArgoAI投注了26亿美元资金，还把自己在慕尼黑的自动智能驾驶部门与其合并在了一起。有钱、有人、有方向，大众福特的联盟理应牢不可破。可半个月之后，福特大张旗鼓地在北美市场推出自动驾驶辅助功能，要帮美国和加拿大的用户“解放双手”。“采用过渡措施而不是直接大跃进，更有可操作性，”福特出行业务总裁MarcyKlevorn压根不怕打脸，转身又抱起了L3技术：“倘若你直接进军全自动驾驶，那么接受度曲线将非常陡峭，你不会有太多机会学习有关人工和自动化技术对接的事情。”可惜，福特这个转头已经太晚了。按照2021年在纯电SUVMustangMach-E上首发的启动节点来算，比通用SuperCruise慢了整整4年。至于特斯拉？到时候搭载AutopilotHW4.0的ModelY估计已经量产了。甭管高层的战略思考有多深，你知道你们踌躇的时候，特斯拉能跑出多远？OEM大佬们在谈判桌上风云变幻的时候，特斯拉已经更新出无数个自动驾驶功能了。最近，特斯拉FSD新推了“绿灯行”功能，系统能够根据交通信号灯颜色自动判断刹车还是直接驶过，如果是绿灯且有前车的情况下，车辆自动起步。此外，面向城市道路，特斯拉也开始对全球信号灯、停车线、停车标志、禁停标志等特殊符号进行收集识别。还有一个小细节：就连垃圾桶，路人性别，特斯拉汽车都“看”得一清二楚。特斯拉距离承诺中的“完全自动驾驶”确实越来越近了。传统主机厂呢？还在起点吵着要不要出发吧。
积极 -5.3125
主题公司：戴姆勒,提交公司：福特
poslist: [('促成', 1), ('重要的', 1.25)]
neglist: [('裁员', 1), ('没到', 1.5625), ('排除', -1), ('犹犹豫豫', 1), ('反复', 1), ('横', 1), ('犹犹豫豫', 1), ('反复', 1), ('横', 1)]

510:
原标题："不会退出中国"的三菱汽车还有多少底牌？
近日，三菱汽车召开股东大会，就三菱汽车的相关经营和未来计划进行了说明，并表示将通过结构改革来进行固定费用的削减，用以提升各国的盈利性。
有不少自媒体对此解读称三菱汽车将会退出中国市场。广汽三菱方面很快{否认}了相关猜测，并表示，关于中国，三菱会和现有的合作伙伴继续开展今后的事业。
“冰冻三尺非一日之寒”，三菱在中国市场的品牌影响和知名度等各方面一直以来都不温不火，尤其体现在销量上，数据显示，今年5月，广汽三菱的销量为7001辆，相比同属广汽集团（601238）的广丰和广本在5月超6万的销量，此数据可谓{惨淡}。
今年5月，三菱公布财报数据显示，2019财年（2019年4月1日至2020年3月31日）中，三菱营业利润大跌88.6%至128亿日元，创最近三个财年的最低水平。
“现在消费者的要求变得更高，包括外观、性价比、品牌等，广汽三菱现在的都是老款车型，而且一直定位SUV，也没其它新车型推出。”中国汽车流通协会新能源汽车分会副秘书长曾丕权向时代财经表示。
在售车型偏少，依靠SUV“单条腿走路”，品牌力{不足}、大规模召回等{质量问题}都是广汽三菱无法绕开的坎，在竞争愈发[激烈]的国内车市环境下，也不免让外界{质疑}，广汽三菱还有哪些底牌？
6月24日，时代财经就销量及未来发展等问题联系了广汽三菱方面，对方表示，需稍后回复，不过截止发稿前，尚未收到[正面]回应。
持续{掉队}，今年前5月销量垫底
事实上，今年的车市遭遇滑铁卢，多数车企销量都不如人意，不过，随着5月的销量回暖，多数车企都已经开始触底反弹。
在时代财经统计的14家主流[自主]、合资车企的5月以及今年前五月的累计销量中，广汽三菱的回暖数据当属垫底表现。

部分车企今年5月销量及增长一览时代财经制图
今年5月广汽三菱销量仅为0.7万辆，同比下降30.07％；今年1-5月累计销量为2.27万辆，同比下跌56.42％，在时代财经统计的14家车企数据中，广汽三菱的两项数据都在末尾前三之列。
值得注意的是，由于疫情过后，一众车企在五月的销量表现上都呈现[迅速]反弹之势，广汽三菱在五月的销量也环比增长了40.02%，不过，在追平去年同期销量的路上，广汽三菱和其它多数车企相比已{严重}{掉队}。
6月24日，时代财经致电了广州、深圳数家广汽三菱4S店，一名销售顾问小何表示，目前广汽三菱的[优惠]幅度挺大，“像是奕歌中配，1.5T，普遍[优惠]2万元。”
当时代财经提到广汽三菱在国内的品牌力{不足}之时，该销售顾问没有直接回答，只表示：“广汽三菱的性价比很高，而且现在[优惠]也多，购车是划算的。”
销量{低迷}这也和广汽三菱在售车型偏少不无关系。根据销售官网介绍，目前广汽三菱在售3款燃油车型、2款进口车型、一款新能源车型。
而上述车型均为SUV，这也凸显了广汽三菱一直以来依靠SUV“单条腿走路”的{弊病}。
“广汽三菱在国内的合资时间{不长}，当时中国市场竞争[激烈]，SUV车型在中国卖得很火，所以他就选择这个作为合资车型来切入。”6月24日，资深汽车分析师张翔告诉时代财经，疫情对它影响较大，很多时候它的销量就是一个月几千辆，它如果能把销量少的几款车型停掉，才能提高效益。
品牌{羸弱}高管换防
销量{不佳}背后，体现的是广汽三菱在[创新]营销能力、品牌知名度、质量等各方面的{隐忧}。
由于合资品牌进入中国市场{不足}10年，三菱相比丰田、日产等其它日系车企的知名度依然偏低。
曾丕权告诉时代财经，大环境{不好}，车企的销量也都不是[很好]，广汽三菱本身还是应该做好口碑营销，其次才是[创新]营销，“不过广汽三菱的口碑营销还是和以前一样，[创新]能力也有些{不足}。”
除了在品牌和口碑营销方面的{不足}，广汽三菱产品矩阵的[推陈出新]同样{落后}于人。目前在售的三款燃油车型都属于老款，即便作为销量主力的欧蓝德也只是在近期上市了2020最新版本。
“最新款和2019年也没有太多差别，主要是做了一些升级和更新。”销售顾问小何告诉时代财经，欧蓝德2020款和2019款的[优惠]幅度还是有些不一样，不过具体需进店洽谈。
此外，广汽三菱旗下车型因{质量问题}发生的召回{风波}同样不容忽视。
今年4月，由于燃油泵存{隐患}，广汽三菱召回旗下三款车型合计174519辆汽车，其中包括奕歌、欧蓝德、劲炫ASX等。
进入5月以来，广汽三菱在车质网上就有10条{投诉}，其中包括发动机抖动、异响和车身附件及电器{投诉}等。
虽然背靠国内最大的国有车企之一广汽集团，不过广汽三菱似乎也并未获得太多[助益]。一直以来，广汽三菱在广汽集团的存在感较弱，今年前五月，广汽集团累计销量63.8万辆，而广汽三菱累计销量2.27万辆，占比仅3.56％。
值得注意的是，今年2月，广汽三菱宣布，根据三菱股东方的调整，一木雅实将接替葛城慎辅广汽三菱汽车有限公司总经理。
广汽三菱官方资料显示，一木雅实自1990年加入三菱以来，历任三菱商事北美部总监、三菱商事北亚部部长等职，多个海外业务部门的经历也让一木雅实拥有国际化的治理能力。
此番履新已有4个月，一木雅实和公司决策层要如何[解决]广汽三菱的诸多“疑难杂症”，在品牌、营销、[创新]以及品控等多方面的痛点上下功夫，还有待业界观察。
（编辑：王星）

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
积极 -14.4375
主题公司：广汽,提交公司：三菱汽车
poslist: [('正面', 1.5), ('自主', 1), ('迅速', 1), ('优惠', 1), ('优惠', 1), ('优惠', -1.5), ('激烈', 1), ('创新', 1), ('很好', -1), ('创新', 0.5), ('推陈出新', 1), ('助益', 4.5), ('解决', 1), ('创新', 1)]
neglist: [('否认', 1), ('惨淡', 3.0), ('不足', 1), ('质量问题', 1), ('激烈的', 1.25), ('质疑', 1), ('严重', 1.5), ('掉队', 1), ('不足', 1), ('低迷', 1), ('弊病', 1), ('不长', 1), ('羸弱', 1), ('不佳', 1), ('隐忧', 1), ('不好', 1), ('不足', 1.6875), ('不足', 1), ('落后', 1), ('质量问题', 1), ('风波', 1), ('隐患', 1), ('投诉', 1), ('投诉', 1)]

517:
电影《加勒比海盗》在东京的巨幅海报（图源：美联社）

汇丰银行被起诉！涉案金额114亿

中国青年网关注2020-06-2421:52

据加拿大彭博商业新闻台23日报道，汇丰银行因涉及对迪士尼等多家公司电影融资的税收减免，日前被数百名投资者起诉，涉案金额达高达13亿英镑（约合人民币114亿元）。

投资者在诉讼书中称，汇丰银行应对其客户“Eclipse伙伴”公司作出的{虚假}[承诺]承担责任。该公司曾{吹嘘}有机会为《加勒比海盗2》和《购物狂的自白》等影片提供[支持]。埃德温·科律师事务所（EdwinCoeLLP）在一份声明中表示，汇丰银行曾[帮助]“Eclipse伙伴”公司推广其投资计划，并可能因此获得了超过2500万英镑（约合人民币1.98亿元）的收入。

这起诉讼是对近十年来英国电影企业税务{丑闻}的[最新]披露。20世纪90年代末英国政府为了扶持电影产业而[提高]税收抵免额度，推动对电影业的投资。这一政策让投资人减少个人税的缴纳。但在外界对一些影片投资的[合法性]提出{质疑}后，英国政府2007年{收紧}了相关规定。

近日此事再次引发媒体关注，因英国政府对政策作出调整，[很多]投资人须补缴数百万英镑税款。“对迪士尼、汇丰银行和其他的贷款银行来说，这是一个无风险的收入来源，但对不知情的投资者来说，却是财务上的{灾难}。”埃德温·科律师事务所的大卫·格林（DavidGreene）说。目前汇丰银行{拒绝}对这起诉讼发表评论。
消极 0.125
主题公司：nan,提交公司：迪士尼
poslist: [('承诺', 1), ('支持', 1), ('帮助', 1), ('最新', 1), ('提高', 1), ('合法性', 1.125), ('很多', 1)]
neglist: [('虚假', 1), ('吹嘘', 1), ('丑闻', 1), ('质疑', 1), ('收紧', 1), ('灾难', 1), ('拒绝', 1)]

523:




曾经服务国美电商的某数字营销公司，于2016年挂牌新三板。在其服务的大客户名单里，国美在线[赫然]在列。而国美电商仅有这一家数字营销服务商，巨额营销费用支出，[实在]是让人瞠目。
当然了，同样都是巨额亏损，相较于烧了{巨额资金}，甚至都砸{不出}一点动静的万达飞凡电商，国美电商算是交了一份[不错]的成绩单。
2、线上线下融合{不利}
前面讲到，国美当时在线上线下融合方面做的一些尝试。除了共享供应链采购、物流配送之外，还有线上线下价格统一等举措。
然而，国美当时一直没有[真正]打通线上和线下的融合。对于当时的用户而言，最希望可以线上下单，然后去门店提货。
最后，全国只实现了一小部分的门店，用户能够自提，但大多数还是不可以。
阻碍线上线下融合的根源在于，利益如何分配。
因为国美电商是独立业务，与国美门店是两个完全不同的体系，所以收益归属成为了一大难题。
对于国美门店的业务员来说，在没有利益的{刺激}之下，当然{不愿意}成为电商的搬运工。
在2016年，笔者曾经到过苏宁门店，当笔者提出线上下单，直接门店提货时，门店业务员没有任何抵触，甚至是主动介绍如何具体操作。在这一点上，苏宁的线上线下融合[确实]要强于国美。
3、战略收缩，去电商化
2014年下半年，国美在线从位于中关村的鼎[好]大厦，搬入了国美总部鹏润大厦。
这一举动意味着，一方面国美在线不再独立运营，完全由国美集团把控；另一方面，国美开始了战略收缩，去电商化的进程。
随着国美在线入住鹏润，原本应该[真正]合力，结果却是已经拥有一定认知度的国美在线，最终彻底{退出}了历史舞台。
如果搜索国美在线，百度结果中呈现出的是国美。国美在线不复存在。
有国美电商离职员工感叹：这个砸了数十亿元的品牌，怎么最后就这样{消失}了？
还有一个让外人无法[理解]的法律诉讼，发生在国美体系之内。
国美在线曾经因为在宣传酒水业务时，使用了国美旗下的“国美酒窖”字样，结果被后者诉诸法律{索赔}。
国美电商想做“一家人”，大概从开始就注定了没那么[容易]。










3/3
首页
上一页
1
2
3



黄光裕的电商梦：砸数十亿战京东斗苏宁为何还是输了？





为了[方便]黄光裕能够直接了解电商业务，内部的国美系高管还会定期撰写相关报告，交由国美集团之后，然后再递给狱中的黄光裕。
03
国美电商在布局上，也具有一定的前瞻性。
自使用国美在线统一品牌之后，国美除了[重点]发力家电之外，也开始涉足黄金、金融、艺术品、家居、汽车后市场等领域。
为了将艺术品与家居相结合，国美在线特意开发了3D技术，用户通过搭建3D场景，就可以将所选的艺术品与家居场景相结合。
今天VR技术轻松解决了这一问题，但要知道，那时才是2013年。
在家装领域，国美电商还搞了一批自有家装品牌，毛利还是很高的。
还有，提起“电商分销”这个名词，基本上人人都已经知道。包括京东的芳香，小米优品的分销，都是业内玩转社交电商和商品分销的标杆。
而国美在线，在当时也已经设计出了一套三级分销的社交玩法。只是，彼时微商正盛，社交电商的概念还没有兴起，这一玩法很[容易]被扣上微商的帽子，最后执行效果大打折扣。
除此之外，最让用户感兴趣的，是电商与门店的融合。在当时电商还缺少足够的信任，更多初尝网购的用户，更希望能够在门店自提。
国美在线与门店的打通，始于物流配送。用现在的话术来说，一个个门店都是“前置仓”。距离下单用户最近的门店，如果拥有库存，直接由门店配送到用户家中。
彼时，京东还在大力筹建自有物流体系“亚洲一号”。相较于国美苏宁[成熟的]家电配送体系，那时的京东自有物流，还的确很弱，这也是国美苏宁{不惧}京东的一大原因。
04
无论怎样，国美电商还是{失败}了。
粗略算起，2010年至2012年，是国美电商的起步期；2013年至2016年，是国美电商业务的高光期。此后，国美电商业务不再独立，并入国美集团，直至“国美在线”品牌{消失}，国美电商业务进入衰退期。
作为一个局内人，我仅以我个人的视角和有限的信息，来说说国美电商{失败}的原因。
1、持续巨额亏损
翻看国美过去的财报可以看到，自2011年开始国美财报都是亏损。尤其是2011年至2014年，总亏损额超过了10亿以上。
这对于当时的国美来说，几乎是一个[巨大的]沉重负担。
每当国美发布财报，解释亏损原因时，几乎都是相同的理由：受到电商业务{拖累}。
然而，在家电供应链、物流等环节，国美电商都可以依靠国美的原有体系。
那么，国美电商的钱，都花在了哪里？
除了技术投入之外，另一最大的成本投入当属市场营销。






2/3
首页
上一页
1
2
3
下一页
尾页
积极 -4.0
主题公司：国美,提交公司：京东
poslist: [('赫然', 1), ('实在', 1), ('不错', 1.125), ('真正', -1), ('确实', 1.125), ('好', 1), ('真正', 0.5), ('理解', 1), ('容易', -1.25), ('方便', 1), ('重点', 1), ('成熟的', 1), ('巨大的', 1)]
neglist: [('巨额资金', 1), ('不出', 1), ('不利', 1), ('刺激', -1), ('不愿意', 1), ('退出', 2.0), ('消失', 1.25), ('索赔', 1), ('不惧', 1.25), ('失败', 1), ('消失', 1), ('失败的', 1), ('拖累', 1)]

524:
来源：新浪VR
据TechCrunch消息，超过1666名谷歌员工要求谷歌停止向警察部门出售其技术。
员工们在写给Alphabet首席执行官桑德尔的信中写道：“我们很{失望}地得知，谷歌仍在向警方出售产品，并宣称其与警方的联系是某种程度上的[进步]，并寻求更大范围的销售，而不是与警方断绝关系，加入到数百万解散这些机构的人中。”皮查伊。“为什么要帮助那些将膝盖压在乔治·弗洛伊德脖子的机构在组织上更加有效？不仅如此，同一支被谷歌宣传为[成功]案例的克拉克斯顿警察部队也因{非法}{监视}黑生活事件组织者而多次被起诉。”
例如，谷歌已经公布了克拉克斯顿警察局如何使用G套件来共享信息和数字证据。同时，谷歌也是西雅图警察基金会的合作伙伴和捐助者，其风险投资公司GV投资了初创公司，为警方提供人工智能技术。
谷歌员工过去曾[成功]地向公司施压，要求其{放弃}合同。在员工[请求]谷歌停止Maven项目的工作后，谷歌决定不再与五角大楼续签该项目的合同。然后，在2018年10月，谷歌{退出}了与五角大楼签订的大型云计算合同“绝地武士”的角逐。
目前，事情已经发生了一些积极变化。本月早些时候，IBM表示，将不再出售其面部识别技术，该技术已成为警察大规模{监视}的工具。与此同时，微软最近表示，如果没有联邦监管，它将不会向警方出售面部识别技术，亚马逊在一年内停止了警方对其面部识别技术的使用。这些都是对警方杀害手无寸铁的黑人乔治·弗洛伊德的直接回应。
"
积极 -1.5
主题公司：谷歌,提交公司：nan
poslist: [('进步', 1), ('成功', 1), ('成功', 1), ('请求', 1)]
neglist: [('失望', 1.5), ('非法', 1), ('监视', 1), ('放弃', 1), ('退出', 1)]

526:
原标题：之江生物转战科创板：一季度业绩[靓丽]难掩产能利用率趋于饱和销售费用连年攀升来源：中国网财经中国网财经6月23日讯（记者牛荷）近日，上海之江生物科技股份有限公司（“之江生物”）的科创板上市申请获受理，目前审核状态更新为“已问询”。记者注意到，作为新三板挂牌企业，之江生物并非首次申请上市。三年前曾申请主板上市，但因当时的保荐机构兼主承销商东方花旗证券有限公司（“东方花旗”）涉嫌违反证券法律法规被中国证监会立案调查，最终撤回申报。6月17日，之江生物公告称，持续督导主办券商于6月10日由东方证券承销保荐有限公司（原名东方花旗）变更为海通证券股份有限公司（以下简称“海通证券”）。记者梳理发现，尽管新冠肺炎疫情[带动]了之江生物今年一季度的业绩，但之前曾连续三年净利润止步不前、2019年曾两次{违规}，分别被出具{警示}函、被公开{谴责}等历史也遭来一片{质疑}声。曾连续三年净利润止步不前2020年一季度财务报表（未经审计）显示，之江生物一季度净利润为9982.02万元，将近此前全年净利润的2倍，主要原因系2020年一季度新冠{病毒}核酸检测试剂盒销量[增加]所致。相较今年一季度的高额净利润，之江生物此前三年的净利润并不出彩。财报数据显示，2017年至2019年，之江生物归属于母公司所有者的净利润分别为5153.44万元、6231.85万元、5152.18万元。可以看出，净利润在2018年实现微增后，2019年再度跌回2017年水平，显乏力之态。记者注意到，虽净利润此前三年止步不前，之江生物的销售费用却是“[节节]高”。招股书显示，2017年至2019年，之江生物的销售费用法分别是5526.39万元、7088.11万元、9193.73万元，占同期营收比例分别为28.68%、31.59%、35.51%。其中，市场服务费分别为2602.38万元、3704.67万元、4983.02万元，呈现[上升]趋势。而同期的研发费用分别为2010.16万元、1992.45万元、2340.50万元，占同期营收比例分别为10.43%、8.88%、9.04%，与同期销售费用的差距在逐渐扩大。之江生物对此给出的解释是，因人大力推进客户渠道建设，通过客户服务商[协助]实现终端客户开发，通过客户服务商开发及维系的销售规模逐年[上升]。[值得]关注的是，招股书显示，2017年至2019年，之江生物各期期末存货周转率较低，总体存货周转次数分别为1.26次、1.32次、1.66次。相较而言，圣湘生物其他6家同行业企业存货周转率的平均值分别为2.69、2.96、2.75。而较低的存货周转速度将会影响整体的资金营运效率，给生产经营和业务发展带来不利影响。然而，在较低的存货周转率情况下，之江生物的产能利用率却趋于饱和。数据显示，2017年至2019年，之江生物的产能、产量、销量、产能利用率均在增长。其中，产能利用率分别为91.85%、96.36%、97.96%，产销率分别为88.08%、85.21%、87.36%。来源：招股书存在“三类股东”曾被多次出具{警示}函据招股书介绍，上海之江药业有限公司（“之江药业”）持有之江生物44.49%股份，邵俊斌持有之江药业55.40%股权；宁波康飞顿斯投资管理合伙企业（有限合伙）（“宁波康飞”）持发行人4.11%股份，邵俊斌持有宁波康飞55.90%出资额并担任执行事务合伙人。邵俊斌通过之江药业、宁波康飞合计可控制之江生物48.60%股份，为之江生物实控人。之江生物股权结构图（来源：招股书）[值得]注意的是，之江生物还存在“三类股东”的问题，招股书显示，之江生物的“三类股东”分别为上海同安投资管理有限公司-东安新三板1号私募投资基金（“东安1号基金”）、上海游马地投资中心（有限合伙）-游马地5号新三板股期混合私募投资基金（“游马地5号基金”）、宁波晟川资产管理有限公司-晟川永晟三号私募证券投资基金（“晟川三号基金”），均属于契约型私募基金，由二级市场购入，持股数量共计60.27万股，合计持股0.41%。业内人士称，三类股东不能是公司控股股东、实际控制人，也不能是第一大股东；需依法设立并有效存续，已纳入国家金融监管部门有效监管；需进行穿透核查、层层披露；存续期应符合锁定期和减持规则。据悉，许多新三板公司都存在三类股东。之江生物对此解释，东安1号基金目前处于{清算}阶段；游马地5号基金、晟川三号基金全体投资人的出资资金{不存在}资金杠杆、分级、多层嵌套的情形。此外，记者梳理发现，2019年之江生物曾两次{违规}，分别被出具{警示}函、被公开{谴责}。2019年5月，之江生物因未在2018年会计年度的结束之日起四个月内编制并披露年度报告，且时任董事长邵俊斌、时任董事会秘书倪卫琴未能[忠实]、[勤勉]地履行职责，全国中小企业股份转让系统有限责任公司对之江生物、邵俊斌公开{谴责}，并记入诚信档案；对倪卫琴出具{警示}函。2019年7月，之江生物因公司存在个人账户支付工资等费用、未披露控股股东等关联方与发行人发生资金往来、2016年存在少计费用多计收入、设备管理{不善}、关联交易及内部组织结构披露与事实{不符}等问题，收到中国证券监督管理委员会出具的{警示}函。对于上述问题，记者致函之江生物，截至发稿，尚未收到任何回复。

积极 -7
主题公司：之江生物,提交公司：nan
poslist: [('靓丽', 1), ('带动', 1), ('增加', 1), ('节节', 1), ('协助', 1), ('上升', 1), ('值得', 1), ('忠实', 1), ('勤勉', 1)]
neglist: [('违规', 1), ('警示', 1), ('谴责', 1), ('质疑', 1), ('病毒', 1), ('警示', 1), ('清算', 1), ('不存在', 1), ('违规', 1), ('警示', 1), ('谴责', 1), ('谴责', 1), ('警示', 1), ('不善', 1), ('不符', 1), ('警示', 1)]

528:
证监会再开天价罚单。6月24日晚间，证监会披露一则罚没款合计36亿余元的股票内幕交易案，创下A股涉及单只股票的行政罚单纪录。这起内幕交易案不仅金额巨大，还涉及业内多名大佬，包括腾讯创始人马化腾以及众安保险掌门人欧亚[平等]。罚单金额创历史纪录据证监会网站6月24日消息，近日证监会依法对汪耀元、汪琤琤内幕交易“健康元”股票案作出行政处罚，罚没款合计36亿余元。据不完全统计，这是证监会史上因单只股票出现内幕交易开出的“最大罚单”。经查，当事人汪耀元、汪琤琤系父女关系，在2015年4月3日健康元公告第二大股东鸿信行减持及转让健康元股份的内幕信息前，汪耀元与相关内幕信息知情人联络、接触，并与汪琤琤共同控制多个账户并投入巨额资金交易“健康元”股票。交易行为明显异常，且没有正当理由或正当信息来源。《中国证监会行政处罚书(汪耀元、汪琤琤)》显示，内幕信息敏感期内，汪耀元、汪琤琤使用“汪耀元”、“汪琤琤”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”。天眼查数据显示，案发前，汪耀元实际掌控着上海海上影业影视制作有限公司、上海涌丰投资管理有限公司两家公司，汪琤琤实际掌控着上海善待物业管理有限公司、上海涌丰投资管理有限公司两家公司。该项处罚主要针对的是2015年4月份所涉及的内幕交易事件。2015年4月3日，健康元公告，公司收到第二大股东鸿信行公司通知，就鸿信行公司转让所持有的健康元集团股份及鸿信行公司的股东就所持有的鸿信行公司全部已发行[权益]的转让事宜，交割完成后，妙枫有限公司(欧亚平实际控制)、AdvanceDataServicesLimited(马化腾实际控制)决定共同投资并控制鸿信行公司，为[一致]行动人。转让完成后，欧亚平、马化腾通过鸿信行间接持有健康元7439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。公告一出，立即引发市场广泛关注。值得注意的是，在该项公告发布之前，健康元股价距底部放量上涨近100%。而2015年4月正值一波大牛市，马化腾入股受到投资者追捧。在公司发布公告后，股价再次收出5个涨停，涨幅将近80%。证监会在处罚决定书中表示：“前述信息中的马某腾通过受让鸿信行股份间接入股健康元事项，在公告后引起市场广泛关注，其对健康元股价的影响印证了该信息的重大性。”马化腾酒局“躺枪”证监会相关公告显示，汪耀元获得这一内幕消息的来源十分隐秘。2014年底，健康元的实际控制人朱保国准备减持鸿信行有限公司(系健康元第二大股东，简称鸿信行)持有的健康元股份，并让健康元公司董秘邱庆丰咨询减持的有关政策和方式。2015年2月中上旬，众安在线董事长欧亚平向朱保国表示[愿意]帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱保国于2015年2、3月份也向马化腾提出希望腾讯公司入股健康元，马化腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧亚平亦和马化腾沟通过帮朱保国减持一事。2015年3月24日晚，众安在线在香港举行融资[庆祝]酒会，会上朱保国与欧亚平、马化腾就参与鸿信行减持健康元股份一事达成[一致]，马化腾委托欧亚平具体操作。4月1日，欧亚平与朱保国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。汪氏父女半个月获利9亿元中国证券报记者查阅证监会官网发现，2020年3月底《中国证监会行政处罚决定书(汪耀元、汪琤琤)〔2020〕10号》已经发布。决定书显示，汪耀元、汪琤琤为父女关系。根据调查，涉案账户从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至2015年4月1日共计买入88,631,885股，买入金额近10.09亿元，卖出13,813,053股，卖出金额1.85亿元，期间净买入74,818,832股，净买入金额8.24亿元。经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的盈利为9.06亿元。证监会调查发现，多数涉案账户均系在内幕信息敏感期内首次买入“健康元”，且买入金额巨大，同时普遍存在卖出其他股票集中交易“健康元”的情形，买入意愿十分强烈，并随着内幕信息确定性的增强进一步放大交易量。最终，证监会决定没收汪耀元、汪琤琤违法所得9.06亿元，并处以27.19亿元罚款，合计罚没总额36.25亿元。近年来，从特力A、多伦股份，再到健康元，证监会针对单只股票出现的内幕交易、股价操纵等行为开出的罚单不断刷新纪录。2017年3月30日，因操纵市场和信息披露违法，证监会对原多伦股份实控人、董事长鲜言开出六张罚单，其中一件罚没款高达34.7亿元，一度创下证监会对个人操纵单只证券处罚的最高纪录。来源：中国证券报
消极 6.25
主题公司：欧亚平,提交公司：健康元股份
poslist: [('平等', 1.25), ('权益', 1), ('一致', 1), ('愿意', 1), ('庆祝', 1), ('一致', 1)]
neglist: []

529:
来源：未来汽车Daily
作者：张一
未来汽车日报（ID：auto-time）独家获悉，美国时间6月24日上午8点50分左右（中国时间6月24日晚），拜腾汽车CEO戴雷在给北美办公室全体员工的邮件中宣布：“经过今天早上的AllHandsMeeting讨论，我确认将在6月30日前在美国{裁员}，{拖欠}的美国员工工资将在6月30日前支付。”
拜腾汽车CEO戴雷的邮件截图来源：受访者供图
戴雷在邮件中表示，美国办公室将保留研发相关的知识产权和运营岗位员工，这部分[核心]员工已单独收到部门副总裁的通知。此外，拜腾汽车全球业务的继续发展取决于公司在硅谷、南京及慕尼黑办公室的合作情况。
知情人士向未来汽车日报（ID：auto-time）表示，邮件中提到的美国办公室{裁员}情况已在拜腾汽车股东方及管理层内部达成共识。此外，经内部决定，拜腾汽车已在2020年6月8日向拜腾汽车美国公司汇款60万美元，该笔资金用于支付{裁员}产生的法律费用等外部支出。知情人士称，董事会批复汇款条件中明确提及该笔资金不可以支付给个人。
一份经核实的拜腾高层内部PPT显示，拜腾管理层近日向董事会提出需求，要求6月15日向德国地区供应商付款40万美元，6月19日支付300万美元用于[解决]德国员工社保及德国供应商纠纷。知情人士表示，上述40万美元已于上周完成汇款，300万美元预计本周汇款。
上述文件分析指出，如果不付款，最大风险是对德国实体进行非自愿破产，对拜腾其他地区产生多米诺骨牌效应。
6月24日下午4点50左右，拜腾汽车向中国区员工发送的内部邮件显示，该公司正在与董事会[积极]商谈员工薪资[解决]方案，预计下周将召开董事会进行表决。一旦方案获批，公司将根据方案尽快安排员工的薪资支付。
知情人士透露，基于目前拜腾汽车管理层与董事会沟通情况，可以得到批准的方案大概率只是支付中国区员工今年3月的工资，4月至今及4月之后离职员工{拖欠}的工资何时可以[解决]，短时间内预计{不会}有任何[实质性]方案出台。
此前一天，近100名拜腾汽车南京地区员工在南京市经济开发区聚集，要求公司支付{拖欠}的薪资。随后，拜腾汽车管理层与员工召开一场约两小时的沟通会，有员工代表在会上反映五险一金断缴影响其落户和子女上学，也有员工称面临较大的信用卡及房贷还款压力。在员工要求下，拜腾方面表示争取先发放一个月工资，但员工要求立即补发{拖欠}的4个月工资。
6月25日，知情人士向未来汽车日报（ID：auto-time）表示，拜腾汽车目前{拖欠}的中国区员工工资约1亿元（4个月工资），拜腾汽车每月5日支付中国区员工工资。
成立于2016年的拜腾汽车是最早一批新造车公司之一，该公司首款量产车型M-Byte目前尚未上市。这款车定位中高端豪华SUV，原计划于2021年底在欧洲上市，今年下半年开启预订，首批将登陆瑞士、德国等国家。
推荐阅读
积极 -4
主题公司：拜腾汽车,提交公司：戴雷
poslist: [('核心', 1), ('积极', 1), ('解决', 1), ('实质性', 1)]
neglist: [('裁员', 1), ('拖欠', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('拖欠', 1), ('不会', 1), ('拖欠', 1), ('拖欠', 1)]

530:


中国驻加拿大大使馆网站6月27日消息，近来，加拿大领导人多次就中国依法处理康明凯案、迈克尔案{说三道四}。加拿大媒体也作了一些歪曲报道。中方对此表示强烈不满和坚决反对。我愿强调以下几点立场：

第一，中国是法治国家。中国司法机关依法独立办案。经依法审查，近日，加拿大籍被告人康明凯、迈克尔被中国检察机关正式起诉。二人犯罪事实清楚，证据确实、充分，根本不存在所谓“任意拘押”的情况。中国司法机关将继续严格依法处理上述案件，同时保障有关加公民合法权利。
第二，孟晚舟事件是美国为了打压中国高科技企业和华为公司而策划的一起严重政治事件。加方充当了美方帮凶，这才是“任意拘押”。孟晚舟事件同康明凯案、迈克尔案的性质完全不同。6月24日，中国外交部发言人在回答美国记者关于孟晚舟事件和康明凯案、迈克尔案的提问时，引述了康明凯妻子的话。但加拿大媒体{故意}把康明凯妻子的话报道为发言人的表态，并声称中方将孟晚舟事件与康明凯案、迈克尔案相联系。这种作法居心叵测，严重误导公众，违背职业道德。
第三，中方再次{敦促}加方认真对待中方[严正]立场，[切实][尊重]法治[精神]和中国司法[主权]，停止就康明凯、迈克尔案发表{不负责任的}言论，停止通过搞“麦克风外交”对华施压。同时，加方应反省自身在孟晚舟事件上的错误，停止政治操弄，立即释放孟晚舟女士并让她平安回到中国。
（原题为《驻加拿大使馆发言人就孟晚舟事件以及康明凯案、迈克尔案发表谈话》）
消极 1
主题公司：康明凯,提交公司：nan
poslist: [('严正', 1), ('切实', 1), ('尊重', 1), ('精神', 1), ('主权', 1)]
neglist: [('说三道四', 1), ('故意', 1), ('敦促', 1), ('不负责任的', 1)]

532:
原标题：跨国车企的“冰与火”：特斯拉再迎高光时刻现代创10年{最差}业绩来源：东方财富网原标题：跨国车企的“冰与火”：特斯拉再迎高光时刻，现代创10年{最差}业绩

在新冠肺炎疫情影响之下，全球范围内主流跨国车企一季度的营业收入和净利润也受到{严重}打击。从各车企披露的财报数据来看，营收和净利润双降成为主旋律。其中，大众集团今年一季度的净利润同比下滑81.4%降至9.8亿美元；戴姆勒集团一季度的净利润同比下滑92%至1.83亿美元；通用汽车一季度净利润降至3亿美元，同比降幅为86.7%。

不过，在一片跌声中也不乏逆势[向上]的[佼佼者]。如，特斯拉和斯巴鲁一季度表现{异常}[突出]，特斯拉营业收入和净利润实现双增长；斯巴鲁则{摆脱了}去年大规模召回事件的影响，一季度净利润实现翻番。欧美传统车企“很{受伤}”今年一季度，美国三大传统车企(福特、通用和FCA)中，仅通用汽车实现[盈利]。财报显示，通用汽车一季度营业收入为327亿美元，同比下滑6.20%；净利润为3亿美元，同比下滑88%。得益于轻型皮卡与全尺寸SUV的[良好]表现，以及公司转型期采取的成本控制措施，通用汽车北美市场调整后息税前利润实现同比增长，一定程度上缓解了疫情期间{停产}造成的影响。不过，受疫情影响，通用汽车在中国市场中的投资收益与去年同期相比减少了5亿美元。当前，通用汽车正在强化资金流动性管理[以求]对冲疫情带来的{不利}影响。截至一季度末，通用汽车业务流动性资金达334亿美元，包括通过{借款}新增的160亿美元现金储备。此外，通用汽车还延长了36亿美元的三年循环信贷协议，以及与通用汽车金融业务共享的一项为期364天共计20亿美元的循环信贷协议。作为美国汽车产业“新兵”的特斯拉也在一季度再迎“高光”时刻。数据显示，特斯拉今年一季度营业收入为60亿美元，同比增长32%；净利润为1600万美元，同比增幅达到102.28%，连续三个季度实现正向增长。据了解，2020年第一季度，特斯拉在全球交付电动车约8.84万辆，交付量同比增长14%，生产量约10.3万辆，创下“有史以来[最好]的一季度表现”。与通用和特斯拉实现[盈利]相对应，福特汽车和FCA一季度业绩则出现大幅下滑，并出现净利亏损。其中，福特汽车营业收入下滑14.9%至340亿美元，净利润暴跌268.6%，亏损近20亿美元；FCA营业收入下滑16%至224亿美元，净利润暴跌433%，亏损达18.4亿美元。在美国车企受到冲击的同时，欧洲车企也未能幸免。作为德系车企的代表，大众汽车集团今年一季度的净利润从去年同期的33亿美元跌至9.8亿美元，跌幅超过八成。大众方面称，预计2020年的净利润将远低于2019年，但依然有可能为正数，[关键]取决于中国市场的表现。一季度，大众汽车集团(中国)与其合资企业在中国市场共交付汽车约61.39万辆，同比下降35.1%。但[值得]关注的是，在中国汽车市场总体{缩水}近40%的情况下，大众汽车集团的市场份额仍在逆势[提升]。宝马集团日前公布的2020年一季度财报显示，今年第一季度，宝马集团营收达254亿美元，同比增长3.5%，业绩增长主要得益于金融服务等非汽车业务的发展。尽管如此，宝马集团方面认为，疫情对整体汽车需求及其全年利润将带来{严重}影响，预计集团2020年的全球销量和税前利润均将大幅低于去年。为保证现金流[稳健]，宝马集团首席财务官尼古拉斯·彼得表示：“集团将搁置某些项目，目标是将2020年的资本性支出从去年的57亿欧元{降低}到40亿欧元以下。”斯巴鲁利润翻番现代创10年{最差}业绩日系车企也于近日相继公布了一季度财报。丰田汽车一季报显示，丰田一季度营业收入为7.1万亿日元(约合660亿美元)，同比下滑8.4%；净利润为631亿日元(约合5.87亿美元)，同比降幅高达86%。眼下，在丰田全球最大的市场——美国，疫情尚未得到[有效]控制，这使得丰田对其2021财年(即2020.4.1-2021.3.31)的业绩预计难言[乐观]。尽管目前现金储备[充足]，丰田还是选择向日本三井住友银行等寻求了90亿美元的信贷额度，以便应对疫情冲击。[值得]关注的是，一向被网友视为“小众”品牌的斯巴鲁，今年一季度的表现却让人[刮目相看]。数据显示，斯巴鲁一季度营业收入为8595亿日元(约合79.7亿美元)，同比增长12%；净利润为409亿日元(约合3.79亿美元)，实现同比翻番。据悉，斯巴鲁亮眼的一季度业绩得益于其在美国市场的[良好]表现，不过随着疫情在美国的持续蔓延，公司预计未来几个月的销售会受到{强烈}冲击。为此，斯巴鲁已从贷款机构获得了2000亿日元的信贷额度。疫情冲击下，韩国汽车巨头现代汽车的日子也{不好过}。今年一季度，现代汽车实现25.32万亿韩元(约合人民币1450亿元)销售额，同比增长5.6%。但其净利润为5527亿韩元(约合人民币31.7亿元)，同比下降42%，创下10年来的{最差}业绩。对于营收增长而净利下滑的现象，现代汽车方面认为，受年初新冠肺炎疫情影响，全球汽车市场需求下降，再加上部分国家地区的{停产}停销等因素，公司整体销量呈下降趋势；另一方面，现代汽车与安波福成立的自动驾驶合资企业，曾向现代汽车一次性支付了1056亿韩元(约合人民币6.05亿元)的知识产权费用。与此同时，韩元汇率的下跌也为现代汽车[增加]了2190亿韩元(约合人民币12.56亿元)的营业收入。这两笔资金构成了现代汽车一季度营业收入中不小的一部分。据外媒报道，[最新]研究显示，全球汽车市场今年销量预计下滑29%。对各车企而言，能否[平稳]飞越疫情，似乎还充满着{不确定}因素。

消极 1.0
主题公司：nan,提交公司：通用
poslist: [('向上', 1.5), ('佼佼者', 1), ('突出', 1), ('盈利', 1), ('良好', 1), ('以求', 1), ('最好', 1), ('盈利', 1), ('关键', 0.75), ('值得', 1), ('提升', 1), ('稳健', 1), ('有效', 1), ('乐观', 1), ('充足', 1), ('值得', 1), ('刮目相看', 1), ('良好', 1), ('增加', 1), ('最新', 1), ('平稳', 1)]
neglist: [('最差', 1), ('最差', 1), ('严重', 1), ('异常', 1), ('摆脱了', 1), ('受伤', 1.5), ('停产', 2.0), ('不利', 1), ('借款', 1), ('缩水', 1), ('严重', 1), ('降低', 1), ('最差', 1), ('强烈', 1.5), ('不好过', 1), ('最差', 1), ('停产', 1), ('不确定', 1.25)]

533:


【事件概述】
近年来，黄金处于牛市，然而黄金首饰生产企业及其实控人却成为被执行人，匪夷所思。
近期，中国执行信息公开网显示，武汉市中级人民法院和烟台市中级人民法院均将金凰珠宝(NASDAQ:KGJI)、武汉金凰实业集团有限公司(下称“金凰实业”)、贾志宏列为被执行人，合计涉及22个强制执行标的，立案日期均在今年。
时代商学院注意到，贾志宏为金凰珠宝和金凰实业的实际控制人，东莞信托持有金凰实业34.78%的股份，是其第二大股东。而东莞信托有三个系列信托产品涉及金凰实业和金凰珠宝，上述两家企业已成强制执行标的，东莞信托作为金凰实业的股东和信托资金方，{不可避免}受到{波及}。
此外，2019年，东莞信托多项盈利指标转差，资本利润率仅9.03%，同比下降2.01个百分点，不及长城信托的一半；人均净利润为178.22万元，同比下降25.88%，不及重庆信托的1/11。
6月18日，时代商学院就此向东莞信托发函询问，但截至本报告发布，仍未获对方回复。
东莞信托是广东五大信托公司之一，董事长黄晓雯的任职资格于2017年1月获广东银监局核准，此前任东莞信托总经理。今年东莞两会期间，黄晓雯建议搭建信息流、商流、资金流、物流“四流合一”的产业链金融综合服务平台，将金融产品嵌入交易链条。
不过，东莞信托为何会“{踩雷}”金凰实业？其经营实力如何？“{踩雷}”是否因冒进所致？时代商学院注意到，2017年8月，东莞信托曾因资产质量管理严重违反审慎经营规则，被东莞银监分局罚款20万元。
【分析解读】
一、持股公司成被执行人，涉案金额61亿
近期，中国执行信息公开网显示，武汉市中级法院和烟台市中级法院均将金凰珠宝、金凰实业、贾志宏列为被执行人，合计涉及22个强制执行标的，立案日期均在今年。
总部位于武汉的金凰珠宝是一家集研发设计、生产、制造、批发于一体的大型黄金首饰生产企业，也是国内较大的黄金首饰制造商之一。
其中，贾志宏为金凰珠宝和金凰实业的实际控制人，东莞信托持有金凰实业34.78%的股份，是其第二大股东，金凰珠宝是金凰实业的第三大股东和关联企业。
时代商学院根据执行案件号汇总，金凰实业涉及其中12宗执行案件，立案时间均为今年1月，被执行标的金额合计高达61.79亿元。
东莞信托成立于1987年，是广东省内5家信托公司之一。东莞金融控股集团和东莞控股（000828.SZ）分别持有其60.83%、22.21%的股份，东莞市国资委为实际控制人。截至2019年末，东莞信托的净资产为56.58亿元，管理信托资产总额为736.89亿元
2018年9月，金凰实业注册资本[增加]16亿元，东莞信托为金凰实业新股东，持股比例为34.78%。
据蓝鲸财经信息，2019年10月18日长安信托发行的长安宁—金凰3号的集合信托计划已延期兑付，借款人金凰珠宝无法按合同约定偿还贷款本息。此外，还有多家信托公司的信托计划尚未到期。
时代商学院查阅公开资料发现，东莞信托有三款信托产品涉及金凰实业和金凰珠宝，分别为东莞信托—鼎信—金凰集团集合资金信托计划、东莞信托—泰信—金凰珠宝集合资金信托计划、东莞信托—宏信—金凰集团集合资金信托计划。其中，鼎信—金凰集团集合资金信托计划的资金为16亿元，信托资金投资方向为向金凰实业增资并持股34.78%，用于收购三环集团有限公司，信托计划终止日期为今年7月26日。
需注意的是，信托计划显示，截至2017年末，金凰实业的净资产仅20.55亿元，资产负债率高达84.27%。
2019年5月，东莞控股曾在互动易平台上回复投资者称，东莞信托为金凰实业提供信托融资，并持有金凰实业34.78%的股权，持有该股权是该笔信托融资的风控措施，不是东莞信托运用自有资金对其进行的股权投资。
目前东莞信托对金凰实业和金凰珠宝的集合资金信托计划尚有多少份额处于未到期或到期未兑付？6月19日，时代商学院就此向东莞信托发函询问，但截至发稿未获对方回应。
时代商学院认为，金凰实业和金凰珠宝成为多宗案件的被执行人，显然其经营状况出现较大问题，{偿债}能力{存疑}。对于信托资产管理规模近700亿元的东莞信托而言，仅一个鼎信—金凰集团集合资金信托计划就高达16亿元，其投资决策会否过于激进，是否考虑了投资者的利益？在信托业监管收严的背景下，东莞信托能否有足够的风控能力降低其风险资产规模的增长，促进公司健康发展？
二、资本利润率不及长城信托一半，人均净利润大跌近三成
时代商学院研究发现，近年来东莞信托的盈利能力持续下滑，多项盈利指标转差。
从归母净利润看，同花顺iFinD显示，65家已公布2019年报的信托公司中，东莞信托以5亿元排行第40，处于行业中下游；平安信托以44.72亿元高居行业榜首，是东莞信托的9倍左右。
其中，2017年末—2019年末，东莞信托的（报告期结束项目）加权年化信托报酬率分别为3.63%、2.33%、2.22%，呈持续下滑态势。
从资本利润率看，2019年东莞信托的资本利润率为9.03%，同比下降2.01个百分点。
对比同行，2019年长城信托、光大信托、爱建信托的资本利润率分别为22.37%、21.11%、17.77%，均远超东莞信托。其中长城信托和光大信托的资本利润率是东莞信托的2倍多。
从人均净利润看，2019年东莞信托的人均净利润为178.22万元，较2018年（240.46万元）减少62.24万元，同比下降25.88%。
而2019年重庆信托、平安信托、华能信托的人均净利润分别为2076.07万元、1356.17万元、875.33万元，分别为东莞信托的11.65倍、7.61倍、4.91倍。与东莞信托人均净利润同比大幅下降不同，2019年平安信托的人均净利润较2018年大增340.82万元，同比增长33.57%。
时代商学院认为，东莞信托的资本利润率和人均利润水平均大幅下滑，而且远低同行，凸显其在盈利能力方面存较大不足。今年新冠肺炎疫情对国内经济和金融产生了一定冲击，经济下行风险增大，伴随信托新规出台，若东莞信托不能有效改善盈利能力，其未来经营业绩存较大的不确定性。
积极 -4.5
主题公司：金凰实业,提交公司：金凰集团
poslist: [('增加', 1)]
neglist: [('不可避免', 1), ('波及', 1), ('踩雷', 1.5), ('偿债', 1), ('存疑', 1)]

536:
点击上方
蓝字
订阅，一起思考
苹果变了，从先驱者{沦为}了{平庸}者。甚至开始毫不掩饰地抄安卓。
苹果全球开发者大会WWDC2020上没有[惊喜]，也没有[叫好]。屏幕画中画，这是安卓2年前的事情了；来电显示变成了悬浮通知，这是安卓4年前的事情了；自定义小组件，这安卓5年前的事情了
这对安卓来说，被苹果模仿大屏外形之后，连功能界面都被抄了去。
但实际上，苹果也是被逼的。
去年年底，苹果15年来第一次调低自己的收入预期，股价大跌，相当于跌掉了2个英特尔、8个特斯拉和1个脸书。也就是说，华为的{围攻}、小米的追堵、甚至oppo、vivo的助攻，[成功]让苹果{滞销}了。
库克的给出的{强行}解释是，大中华市场销售不及预期。
乔布斯之后，苹果[成功]地从艺术品{沦为}了商品。
搞出{诡异}的红色版本、搞出源自山寨机的双卡双待、搞出[不加掩饰]的{抄袭}安卓，都是苹果的{无奈}，但对现在的苹果来说又是及其[正常的]。
库克接棒之后，[成功]得让苹果{甩掉}了人类[审美]之光、工业设计之巅、全球[创新]标杆的包袱，苹果不再是乔布斯的苹果，只是库克手中一只{庸俗的}金苹果。
不再“Thinkdifferent”的苹果，日趋{平庸}。
比较是残酷的，库克坦言自己“做正确的事就行了”。这与乔布斯一直致力于将科技作为工具改变生活方式，推崇产品至上的初心显然相悖。
iOS安卓化、{错失}5G大考、[强势]收割苹果税、逆势出万元机随即打脸、{霸道}植入夜间模式、[把握]{不准}基带建设……每一个[迷]之操作对于苹果来说，
硬伤之下，没有继承乔布斯的[创新][天赋]，也没改掉{过度}[自信]的坏毛病。
昔日的王者苹果，正在一步步{掉队}。
1.神级系统，{沦为}安卓
一年一度的苹果开发者大会，主要是面向全球开发者展示[最新]的技术更迭。今年，苹果发布的iOS14备受瞩目，评论[清一色]在感叹iOS终究不再是业界的先驱者，反而成为安卓的跟随者。
安卓的身影在iOS14所更新的功能中处处有迹可循。首先，主页显示方式上各组件之间[支持]智能叠放，也就是说同一个界面可以显示多个组件。小组件们能以不同尺寸被放进主屏幕，像极了安卓的桌面小部件Widget。
iOS14界面图源网络
看似智能的叠放，也稀释了苹果至简的理念。接了地气，接不回人心。
还有一些功能，是安卓玩剩下的。
iOS14推出的AppLibrary整理应用的功能，简直是翻版的安卓应用程序抽屉；画中画就更被安卓用户所熟知，用户在使用其他软件时，能自动进入浮窗模式观看视频；用户在使用一些App时不会因突然来电而被中止，来电弹窗会在屏幕上方弹出一个卡片。
看似人性化的设计，一改iOS系统常规的设计理念。苹果向来以[最佳]用户体验与人性化设计[著称]，近年来外观设计频频惹人{诟病}，“WWDC2020”说是[最新]的技术更迭展示，这次推出的iOS14,[实则]也不过是借鉴了安卓的功能。
Apple设备商NFC此前一直属于{不完全}[开放]状态，如今，苹果不仅做起了小程序AppClips让用户无需下载软件就能租车、买咖啡，还效仿起其他支付模式和微信做扫码支付。
众多开发者与果粉心中白月光，久而久之还真成了衣服上的一粒米饭。
2.慢人一拍，5G{掉队}
说到换G，
苹果曾是4G的[划时代]引领者。
手机销量下滑的噩梦一直缠绕在手机厂商们的心头，放弃4G转身投入5G已然成为共识。
中国2013年进入4G，而那时发布于2012年iPhone5早已[支持]4G网络。国内移动4G试商用开始时，很多人来买iPhone5C，因为可以直接使用4G。随着中国移动4G网络的铺开，国产手机才迈入4G时代。
华为成了5G的领先者图源网络
现在的苹果，
却至今尚{不肯}推出一款5G系列的产品。
如今，国内网络迭代快于国外，华为、小米、O/V异军突起，先后发布5G新品抢占市场。苹果5G手机则是需要一段时间的等待。5G是中国研发出的技术，使用要早于国外部分地区。
近期，国内各大手机厂商陆续发布5G新机，不断下探5G手机价格，目前小米旗下Redmi10X系列手机，以1599元的起售价成为最便宜的5G手机。
这对还没入场5G战事的苹果来说，{困难重重}。
3.[强势]{蛮横}，收割“苹果税”
类似佣金，“苹果税“是苹果公司对于开发者收入的抽成。
用户在Appstore购买应用，先把支付的费用打到Appstore，苹果从中抽成30%后，再把钱转给开发者。
“苹果税”是苹果[重要的]收入来源。数据显示，2019年Appstore销售额高达500亿美元，其中的“苹果税”总额约150亿美元。
相比之下，安卓是一个[开放]的系统，所有人都可以建造应用商店来进行应用的分发。一些影响力较大的开发者甚至可以自己提供下载地址，绕过渠道，让用户直接下载。
苹果和开发者类似的矛盾常年存在，{官司}也屡见不鲜，苹果抽成是最大{争议}点。
最近，Basecamp联合创始人兼首席技术官DavidHeinemeierHansson就曾发推特公开表示受到了苹果的施压，并形容苹果为“黑社会”：“我太{震惊}了。苹果就在刚刚[加倍]{拒绝}了我们修护hey{漏洞}和上新功能的[请求]，除非，我们向苹果交付我们营收的15%-30%。更糟糕的是，他们还说，如果我们不被遵从，他们会移除这款应用。”
去年6月，iOS开发者就在加州地区提交集体诉讼，{控告}苹果{强行}制定最低价、并且要求开发者[上缴]30%的营收。
如今，苹果面临欧盟的{反垄断}调查。主要调查方面一是苹果是否{强制}应用开发者使用appstore的付费系统，以为获取30%的应用营收；二是苹果是否有限制开发者提示用户在非苹果渠道支付。
4.违背规律，逆势涨价
时间回到2018年，
手机市场已经开始不景气。
以当年第四季度的出货数据来看，Gartner报告显示，全球智能手机出货量同比微增0.1%，至4.084亿部。在此背景之下，全球各大主流手机厂商都在寻求价格和性能之间最大的平衡。
苹果却“[别出心裁]”，在当年逆势推出了国内售价高达12990元的iPhoneX。当然，效果是[立竿见影]的，苹果公司第四季度iPhone销量为6,450万部，同比下降11.8%，创下2016年第一季度以来最大单季百分比降幅。

苹果第一代“万元机”iPhoneX
而排在其{身后}的华为，在2018年第四季度，出售了超过6,000万部智能手机，实现了37.6%的增长。
从iPhoneX开始，苹果就一直以“[迷]之[自信]”[坚持]高价策略，坚信以高价包营收的策略。
直到两个月前，苹果又推出了第二代SE，以3000元+的价格，{下场}与{身后}的{追赶}者们贴身肉搏。
只不过，现在来看，后面的这些追随者早已不再是望其项背的阶段了。
5.{霸道}不止，叫板微信
自从2017年微信小程序概念浮出水面后，
腾讯与苹果之争就吹起号角。
苹果的大生态系统一直{忌惮}微信小程序的微生态，也来自于其中的“苹果税”。随着小程序日益渐多，独立应用数量必然下降。
这似乎直接触动了苹果的敏感{神经}，直接抱着要钱{不要脸}的心态，即便是在微信自己的屋子里，苹果也势必要收一笔保护费。
从微信公众平台发布《关于规范公众号内{虚拟}支付行为的公告》来看，预示着微信和苹果间的竞争有了新结果。公告称，基于iOS对开发者的管理规范，微信公众号内暂不[支持]iOS端{虚拟}支付业务，直接打消了苹果的念头。
其中，{虚拟}支付业务是指购买非实物商品，比如：VIP会员、充值、录制课程、录制音频视频等{虚拟}产品。
也就是说，
知识付费、在线教育、游戏充值和社群等无法完成{虚拟}支付。
日渐{霸道}的苹果，从未停止脚步。
三个月前，一则“苹果要求所有APP适配iOS13夜间模式，微信不[支持]或被{下架}”的消息引发关注。据悉，这与苹果推出的iOS13系统中新增的夜间模式有关，并声称要所有应用在AppStore作出更新[支持]夜间模式。
九年来[坚持]浅色模式的微信，曾发微博表示“你的夜晚太珍贵，我们不忍心占用，更不愿意成为你半夜醒来看手机的原因，愿你每夜好眠”。
只不过这次，微信妥协了。
苹果现任CEO蒂姆·库克
从库克接手苹果起，苹果的变样大于[创新]。曾经的苹果是一位{高高在上}的领主，发号施令[众生][信服]，而如今，它已然成为一个{霸道}{无理}、{肆意}抢食他人饭食的从众者。
很大程度上，
苹果是靠着乔布斯，把品牌定位拉倒了极高的先驱者的[地位]上。
只不过，乔布斯的继任者们，却难以拖住如此大的地盘，不思进取的{身后}，还有众多的{追赶}者。
人们之所以追随苹果，来源于它的与众不同。当苹果与其他手机厂商日渐相同，昔日的[高朋满座]，已经[悄然]散去。
积极 -10.75
主题公司：苹果,提交公司：华为
poslist: [('惊喜', -1), ('叫好', -1), ('成功', 1), ('成功', 1), ('不加掩饰', 1), ('正常的', 1), ('成功', 1), ('审美', 1), ('创新', 1), ('强势', 1), ('把握', 1), ('迷', 1), ('创新', -1), ('天赋', 1), ('自信', 1), ('最新', 1), ('清一色', 1), ('最佳', 1), ('著称', 1), ('最新', 1), ('实则', 1), ('开放', 1), ('划时代', 1), ('强势', 1), ('重要的', 1), ('加倍', 1), ('请求', 1), ('上缴', 1), ('别出心裁', 1), ('立竿见影', 1), ('迷', 1), ('自信', 1), ('坚持', 1), ('支持', -1), ('支持', -1), ('支持', 1), ('创新', 1), ('众生', 1), ('信服', 1), ('地位', 2.0), ('高朋满座', 1), ('悄然', 1)]
neglist: [('沦为', 1), ('围攻', 1), ('滞销', 1), ('沦为', 1), ('诡异', 1), ('抄袭', 1), ('无奈', 1), ('甩掉', 1), ('庸俗的', 1), ('平庸', 1), ('错失', 1), ('霸道', 1), ('不准', 1), ('过度', -1), ('掉队', 1), ('沦为', 1), ('诟病', 1), ('不完全', 1), ('掉队', 1), ('不肯', 1), ('困难重重', -1.25), ('蛮横', 1), ('官司', 1), ('争议', 1), ('震惊', 2.0), ('拒绝', 1), ('漏洞', 1), ('控告', 1), ('强行', 1), ('反垄断', 1), ('强制', 1), ('身后', 1), ('下场', 1), ('身后', 1), ('追赶', 1), ('霸道', 1), ('忌惮', 1), ('神经', 1), ('不要脸', 1), ('虚拟', 1), ('虚拟', 1), ('霸道', 1), ('下架', 1), ('高高在上', 1), ('霸道', 1), ('无理', 1), ('肆意', 1)]

538:
“自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲儿……”
对于不少80后、90后来说，这句广告词可以说是童年的集体回忆，一同记住的还有背后[响当当]的“哈药集团”。
没想到近日，这家老牌药企再次走进公众视野，却是因为一笔糟糕的投资。
近日，全球最[知名]的保健品零售商GNC(健安喜)母公司GNCHoldings，Inc。近日在美国特拉华州{破产}法院提交美国{破产}法第11章项下的重整申请，通过两个方案来进行资产负债重组，两个方案包括独立重整计划及出售计划，其中以7.6亿美元售出GNC整体业务已经与哈药集团有限公司(系哈药股份的控股公司)达成初步原则性意向，并得到GNC及多数担保的债权人的[支持]。
独立重整计划与出售计划两套方案将同步推进，最终结果仍待法院审理。GNC预期将最终确认采取其中一项方案，有望于2020年秋季完成第11章{债务}重整程序。
GNC公告指出公司的{破产}申请得到了大多数有担保债权人、哈药集团(为GNC最大股东哈药股份的控股股东)以及其最大供货商兼合资伙伴IVC(InternationalVitaminCorporation)的[支持]。部份债权人向GNC提供了共计1.3亿美元的额外流动资金，以[支持]其财务重组计划。
这家拥有85年历史的维生素和膳食补充剂公司背负了近10亿美元的{债务}，在疫情暴发之前其实体店的销售额一直在下降。不过GNC自己说，由于Covid-19大流行对公司业务造成“严重的负面影响”。
GNC称其及其所有子公司仍保持营业，同时预计将关闭至少800至1200家商店。这一决策，更{波及}GNC背后来自中国的大金主，哈药集团。
保健品巨头的下坡路“范本”
GNC总部位于其发家的宾夕法尼亚州匹兹堡，主营健康和保健产品，包括维生素、矿物质和草药补品、运动营养产品和减肥产品。
1935年，DavidShakarian在匹兹堡市中心开设了一家小型保健食品商店Lackzoom，他在第一天就赚了35美元，并且能够在六个月内开设第二家商店。而后生意越做越大，并开始了全球邮购业务，在全国范围内运送保健食品、维生素和处方药。其大规模扩张始于1960年代。Shakarian说，体育运动、对吸烟的焦虑和不断增长的购物中心使他获得了在商业上的成功。1960年代，更名为GeneralNutritionCenters.1980年代，GNC在纽约证券交易所上市。
在创始人逝世后，GNC曾遭遇了私有化、再上市，在多家资本手中腾挪。直到2018年，一家来自中国的医药企业花了将近3亿美元收购其40%股份。但由于销售大幅下滑，2019年6月，GNC宣布计划关闭多达900家商店，大幅削减位于购物中心店铺。在2019年的前六个月中，公司记录显示192个地点已经关闭。
GNC董事长兼首席执行官KenMartindale说，现在看购物中心目前的人流趋势，“很可能最终将接近我们最初的优化估算的上限。”他表示，GNC在美国约4100个门店中，有61%位于街道中心，28%位于购物中心。
但由于关店带来的影响，据其2020年一季度财报显示，营收4.726亿美元，2019年一季度收入为5.648亿美元，同比下滑16.3%;2020一季度净亏损2.001亿美元。毛利润为1.36亿美元，同比下降32.7%。
持续下滑的业绩、债台高筑，让曾经的保健品巨头市值严重缩水，2013年12月，GNC股价为56美元/股，随后一路下滑至目前的0.664美元/股。

疫情之前一些已经岌岌可危的大型实体零售商，苦苦挣扎后纷纷倒在了新冠大流行之下。申请{破产}并不一定意味着一家公司会倒闭。许多人[希望]通过{破产}来减轻{债务}和其他负担，同时关闭无利可图的业务，以期变得越来越精简和强大。历史上也有一些公司通过这条路径获利，如此前的通用汽车和一些航空公司。
尽管如此，申请{破产}的品牌越来越多，包括健身房品牌GoldsGym，宣布暂时关闭了其700家全球健身房中的大部分。汽车租赁巨头赫兹(HTZ)于5月22日申请{破产}，因在{破产}前以及开始解雇数千名员工一个月后向其高管支付数百万美元的奖金而受到批评。拥有118年历史悠久的百货公司JCPenney于5月15日申请{破产}。服装品牌J。CrewGroup、奢侈品零售商NeimanMarcus也在5月申请了{破产}保护。
与上述零售商品牌不同的是，此次{破产}的GNC受到国人关注度要更高一些，不止是因为很多消费者都曾有过代购他们家保健品的经历，更由于其背后的中国金主“爸爸”。
从2018年开始，哈药集团前后三次、总共花了2.99亿美元认购投资GNC发行的可转换优先股，转股完成后，哈药股份持有GNC40.1%的股权，成为其单一最大股东。
6月21日晚间，哈药集团公告称，近期公司收到GNC业绩下滑及{债务}{延期}等情况通知，此次投资已造成11.65亿元损失。
对于此次GNC{破产}，哈药股份公告称其对GNC的优先股投资根据协议和持有目的，投资成本总计2,048,661,920元人民币。2018年、2019年、2020年第一季度应收股利分别为6,443,782.22元人民币、130,436,493.01元人民币和34,534,105.86元人民币，上述应收股利可能存在部分或全部无法收回的风险。
由于GNC在2020年第一季度业绩下滑且后续可能出现持续下滑，以及可能面临的{债务}压力，基于上述情况，哈药可能面临投资成本和应收股利部分或全部无法收回的风险。
也就是说，哈药这场跨境投资，可能会因此全部“打了水漂”，血本无归。
中资竞购保健品执念
可能对于中国老百姓喜欢保健品的信心，不止哈药，中国企业对于保健品的执念颇深。
2016年10月，上海医药公告称，其联合春华资本并购澳洲保健品企业Vitaco交易获澳洲外国投资审查委员会批准，拟以现金1.88亿澳元(约合人民币9.38亿元)收购Vitaco60%股权;春华资本以现金约1.25亿澳元(约合人民币6.25亿元)收购Vitaco40%股权。两者共计出资约人民币15.65亿元。
在跨境并购火热的前几年，中资企业频频出手收购外资保健品公司，如合生元、新[希望]等收购澳洲企业。Vitaco是上海医药继2015年竞购澳洲保健品公司Swisse{失败}后，又一次出击海外市场。
“保健品是上海医药努力打造的业务板块之一。”其时，上海医药证券事务代表董麟琼告诉21世纪经济报道：“选择海外标时，Vitaco不是唯一一家，而是综合评估结果。”
上药收购Vitaco是为了进入保健品行业，此前上药集团没有此项业务。对于此次收购，董麟琼解释：“一是Vitaco在新西兰、澳洲有很大市场，对于上药借船出海会有很大帮助;二是上药大健康的业务才刚开始，收购后有利于进军大健康。”
并购的冲动来自于，一是在保健品市场中，美、澳保健品的[知名]度、体量在全球市场中最高;二也是因为中国保健品市场的空间和红利，据Frost&Sullivan预测，2020年国内营养健康品市场将达到10780亿元，以13.8%复合增长率增长。
但中国保健品长期处于“一老一小”市场，加之质量及信誉担忧，始终未能发展起来。反观欧美国家，保健品从0岁到死亡，时刻伴随公众成长。因此，收购境外品牌，成为中国企业的首选。
2015年9月，合生元以76.67亿港币收购澳大利亚维他命企业Swisse83%股权;2016年8月，新[希望]集团旗下草根知本全资收购澳洲保健品企业AustraliaNaturalCare。也有像汤成倍健和NBTY成立合资公司共同开发中国市场等方式。
另一方面，境外保健品公司对中国市场的依赖度逐年提升。如Blackmores在2016财年的收入为7.17亿澳元，对中国市场依赖度为35%;合生元旗下品牌Swisse，2015年阿里巴巴平台上销售额达到7.1亿元，依赖度为40%。
因此，国外的保健品公司也不断寻求与中国企业的合作。国外保健品行业已非常成熟，特别是澳洲和美国，增长平稳，公司估值和股东回报率不会很高。但中国是最大的保健品市场，很多国外企业想与中国市场搭上关系，最大的可能性和最紧密的战略合作，来自于股权上的结合。
对于哈药出手GNC，背后还有资本推手中信资本的深度参与。
2018年2月，哈药股份公告称，收到《中信资本股权投资(天津)股份有限公司关于要约收购哈药集团股份有限公司股份事宜的进展情况说明》，哈尔滨市国资委、中信冰岛、华平冰岛、哈尔滨国企重组管理顾问有限公司和哈药集团与中信资本医药签署《关于哈药集团有限公司之增资协议》。
根据上述协议[约定]，中信资本医药对哈药集团实施增资并认购哈药集团新增注册资本15亿元。本次增资完成后，中信资本控股有限公司旗下三家企业(中信冰岛、华平冰岛、中信资本医药)合计持有哈药集团60.86%的股权，哈尔滨市国资委持有哈药集团的股权下降为32.02%，中信资本控股将成为哈药集团的间接控股股东。哈药集团的实际控制人将由哈尔滨市国资委变更为中信资本控股。
由于哈药集团为哈药股份的控股股东，持有哈药股份已发行股份的46.00%，本次增资完成后，中信资本控股通过哈药集团间接拥有的[权益]将超过哈药股份已发行股份的30%。
而后由于2018年5月16日，国务院国资委、财政部、证监会联合印发《上市公司国有股权监督管理办法》(第36号令)，对上市公司国有股权监督管理进行有效规范。哈药集团增资扩股终止，中信资本终止全面要约收购。
此后中信资本转换策略，后根据哈药集团公告，其股权结构具体为：哈尔滨市国资委持股38.25%;中信资本冰岛投资、华平冰岛投资、黑龙江中信资本医药产业股权投资分别持股19.125%、18.7%、0.425%，中信系合计占股38.25%，与哈尔滨国资委持股相同。
2018年，中信资本为哈药集团引进美国[知名]保健品企业——GNC，为人所熟知的“安利”，正是GNC旗下直销品牌。当时正处于转型{危机}的哈药集团，[希望]通过投资GNC来充实自己的产品线。其时，GNC连续20年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌，要历史有历史、要品牌有品牌、要产品有产品，几乎是哈药集团“[完美]”的投资对象。
截至2018年，GNC在全球50多个国家和地区的零售实体约8800家，提供1500种以上的健康产品。而哈药集团向GNC支付了1亿美元后，即获得等同于转股后的40.1%的股权，并且得到了GNC在华业务的独家推广、分销等一系列权利。
2018年，对于GNC和哈药集团来说，是“[完美]”的一年，一方得到了想要的资金，另一方则得到了期待已久的股权。但问题，同样隐藏在“[完美]”之中。
数据显示，GNC的“盈亏”极为诡异。2016年GNC亏损2.852亿美元，2017年亏损1.503亿美元，但唯独交易的2018年实现[盈利]收入0.698亿美元，此后2019年GNC再次亏损0.351亿美元。
而哈药集团在后来的优先股交易中继续充当了“{冤大头}”的角色。据悉，交易前GNC每股价格不过4.62美元，但哈药集团耗资近3亿美元认购GNC的可转换优先股，转股价格为5.35美元，妥妥的{溢价}收购。
就连上交所都{紧急}发出问询函，要求哈药集团说明为什么要斥巨资收购一家亏损的海外企业。但“钱袋子”并不[富裕的]哈药集团，挥舞着美元回应称，GNC可以[丰富]公司产品线，并带来协同效应。
然而，钱是花出去了，哈药集团却没有得到相应的收益，反而更像“一棵韭菜”。数据显示，哈药2019年营收中，保健品占比仅为1.37%，比2017年还有下降。
换言之，哈药集团投资以后毫无效果，[基本]可以归类为“投资{失败}”。
据时代周报，直女财经首席分析师万雯琦表示，哈药集团本身这几年保健品业务发展缓慢，药品[盈利]空间收窄，收购GNC这个国际[知名]保健品牌[无可厚非]。但问题就出在两者之间存在很大的信息差。
国内企业可能不了解海外企业的真实运营状况。GNC在2011年进行举债回购股票后，没有充足的现金流进行广告宣传和电商扩展，存在严重的高负债和弱增长。所以哈药相当于自己揽了一篮子{债务}。其期待的协同效应看不见，如今就连投资的固定收益都可能收不到。
当下，“20亿元打水漂”，显然已是哈药集团投资者的预期之内。
有投资者认为，明知道亏损也要强行收购，背后肯定有公司运营以外的原因，要查一查哈药为什么要掺和一家业绩如此之差的美国企业?
哈药的其他麻烦
除了在投资上遇到的麻烦事，哈药股份主营业务也出现了[盈利]能力不断下降的情况。
过去三年间，哈药股份的总收入徘徊在100~120亿元的区间，2017年~2019年分别为120.18亿元、108.14亿元、118.25亿元;扣非后净利润分别为2.90亿元、2.44亿元、-0.12亿元。
造成哈药股份净利润一路下滑甚至亏损的直接原因，是产品受政策等冲击。其产品线涵盖注射用丹参(冻干)、注射用双黄连(冻干)等中药注射剂，以及前列地尔注射液等辅助用药。在医保控费背景下，这类产品或遭修改说明书，或调出医保目录，抑或进入重点药品监控目录等政策上的限制。根据哈药股份2019年财报，公司主要产品产销量几乎全线下降。
在既有产品销售下滑情况下，哈药股份销售费用不降反升。2019年销售费用达8.61亿元，同比大幅增加39.03%。即使如此，也难以挽回产品销售下滑颓势。
在仿制药领域，哈药股份只有寥寥几款产品通过了一致性评价。国家对通过一致性评价的药品品种，在招投标、医保支付等方面给予政策倾斜，有助于仿制药竞争格局的优化，无法通过一致性评价的产品将难以获得市场准入，低质量仿制药企业产品储备或将进一步削弱。
实际上，在缔造“盖中盖”的营销神话后，哈药股份长期以来就采用了“重销售”、“轻研发”的发展战略，并不符合一家“典型”医药股的特征。一般而言，研发投入是医药公司未来收入的驱动。哈药股份2019年研发投入1.25亿元，占总收入比重仅为1.15%，远低于行业平均水平。
由于新药研发有投资周期长，不确定性较大的特点，哈药股份为保持营业收入稳定，采取了加大销售投入策略，但只能是短期“权宜之计”，而不是“治本之策”。
此外，哈药股份人事变动频繁。2019年3月以来，已经先后有公司董事长、总经理以及五位副总经理提出辞职。这也为公司管理留下一些隐患。
消极 2.0
主题公司：哈药集团,提交公司：nan
poslist: [('响当当', 1.5), ('支持', 1), ('支持', 1), ('约定', 1), ('权益', 1), ('知名', 1), ('希望', 1), ('完美', 1), ('完美', 1), ('富裕的', -1), ('丰富', 1), ('基本', 1), ('盈利', 1), ('知名', 1), ('无可厚非', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('破产', 1), ('波及', 1.25), ('债务', 1), ('延期', 1), ('危机', 1), ('冤大头', 1), ('溢价', 2.25), ('紧急', 1), ('失败', 1)]

540:




6月23日，万达电影股份有限公司发布了《关于万达电影股份有限公司非公开发行A股股票申请文件反馈意见的回复》，公告中透露，万达电影申请发行拟募集资金43.5亿元，用于新建影院项目及补充流动资金。


万达电影在公告中回应，本次募集资金拟新建162家影院，主要分布在江苏省、河北省、河南省、广东省等省份。其中，江苏省14家，河北省12家，河南省12家，广东省11家。共计1258块银幕，总面积为791,397平方米，共175,535个座位。


在流动资金方面，万达电影在公告中透露，由于新冠肺炎疫情影响，公司下属的国内600多家影院自2020年1月23日全部停止营业，《唐人街探案3》等重要影片推迟上映，部分影视剧{延后}拍摄，公司营业收入短期内出现较大幅度下降。但在疫情期间，公司仍需要支付员工薪酬、影院租金、物业费、财务费用等较为刚性的成本费用，给公司带来了较大的财务压力。


2020年1-3月，公司合计实现营业收入12.55亿元，较去年同期41.98亿元大幅下降70.12%；归属于上市公司股东的净亏损6.00亿元，与去年同期盈利4.01亿元相比大幅下滑249.75%。公司短期内面临较大的流动资金缺口，短期内现金流压力较大，需要补充流动资金。


另外，公告表示，随着公司规模的{扩张}，公司负债规模及财务费用逐年[提升]，截至2020年5月末，万达电影境内人民币流动资金贷款合计40.70亿元，金额超过本次补充公司流动资金及偿还{借款}的13.05亿元。












公告表示，本次非公开发行募集资金总额不超过人民币43.5亿元，其中新建影院项目投资总额31.45元，剔除部分董事会前投入后，该项目拟投入募集资金金额为304,500.00万元，补充流动资金及偿还{借款}13.05亿。



有公司经测算认为影院在建成后4年票房产出保持增长的情况下，才能进入稳定期。而且据下表显示，万达电影认为未来影院单银幕的票房产出能力将不如现在。












目前计划建设的162家影院中，多达89家属于C类，可见万达影院未来的经营压力也不小，投资成本收回的周期较长。



来源丨中国经济网



积极 -2
主题公司：万达电影,提交公司：万达电影
poslist: [('提升', 1)]
neglist: [('延后', 1), ('扩张', 1), ('借款', 1)]

541:
图片来源@视觉中国
文|BT财经
全球第三大比特币矿机生产商亿邦国际终于在美股上市了。
继4月向美国证券交易委员会(SEC)提交招股书后，比特币矿机商亿邦国际于6月17日在SEC官网更新了招股说明书，其股票代码为“EBON”，上市的行业分类为半导体及相关器件。
6月26日，亿邦国际正式登陆纳斯达克，开盘价4.6美元，较发行价5.23美元下跌11.5％。截至当日收盘，股价为5美元，下跌4.4％，市值6.55亿美元。
值得一提的是，此次[成功]上市，意味着亿邦国际将成为继嘉楠科技之后，第二家登陆纳斯达克的矿机生产商。
业绩长期承压
虽然[成功]上市，亿邦国际要面临的“坎”仍不少。
据其更新的[最新]招股书显示，此次IPO拟发行1932.36万A类普通股，发行价为4.5美元到6.5美元之间，预计募集金额在8694万美元到1.25亿美元之间，若承销商行使选择权全额购买额外的A类普通股，则最高发行总量达2222.214万股，由此计算，最高可募资1.44亿美元。
同时，亿邦国际还在[最新]招股书中公布了2020年第一季度未经审计的财务业绩。数据显示，截至2020年3月31日，亿邦国际第一季度营收为640万美元，相较于去年同期的600万美元增长6.1%；收入成本为590万美元，相较于去年的610万美元下降了3.9%；净亏损则由2019年第一季度的60万美元进一步扩大至2020年一季度的250万美元。
对此，亿邦国际称净亏损扩大主要原因为地方政府退税大幅减少。
此外，亿邦国际收入主要集中在比特币采矿机上。比特币价格的大幅下跌将对公司比特币采矿机库存的价值产生负面影响，尤其是近期疫情暴发后，引起的市场恐慌对比特币价格产生了{不利}影响，并导致2020年3月比特币价格急剧下跌。
对于亿邦国际净亏损进一步扩大，或许并不{意外}。
根据亿邦国际4月初提交的招股书，亿邦国际2019年营收1.09亿美元，相较于去年同期的3.19亿美元下降了66%；净亏损为4107万美元，2018年净亏损为1181万美元，增大2.48倍。
对此，招股书指出，亿邦国际经营业绩已受到比特币价格波动的重大{不利}影响，主要体现在比特币下降，挖矿活动预期经济回报减少，从而导致市场对比特币采矿机的需求减少。
自2017年一飞冲天的比特币，也带火了一批矿机制造公司，但梳理过去两年里比特币价格走势后发现，矿机公司的光环也正在逐渐褪去。
从2017年12月16日到2018年12月15日，比特币贬值超过84%，曾一路下滑至3120美元，而后价格开始回升，在2019年第二季度恢复看涨至1万美元以上，但在10月份时价格又一直下跌到7000美元附近。如今，比特币在9000美元上下震荡，但比特币如此重大的不确定性实属夸张。
同时，每一轮挖矿新产出的比特币随着时间的推移逐渐减少，最终在2140年不再产生任何比特币，而目前已有超过85%比特币被挖出。随着比特币在全球范围内日趋火热，未来比特币矿机企业将面对更加激烈的市场竞争。
从收入来源看，亿邦国际的比特币采矿机和相关配件的销售收入为公司主要营收来源。
2018年和2019年，亿邦国际从比特币矿机和相关配件的销售中分别产生了96.3%和82.4%的收入。在2018年，亿邦国际售出矿机41.59万台，平均售价为737美元，而到了2019年矿机销量下降至29万台，平均售价下滑近6成至304美元。
亿邦国际不仅业绩长期承压，其业务与比特币密切相关，对比特币矿机收入过于依赖，业务过于单一化，前景并不[乐观]。
亿邦国际在招股书中也表示：“未来比特币价格的任何重大下跌，都可能对我们的经营业绩和财务状况产生重大{不利}影响”。
身陷诉讼{纠纷}
除业绩长期承压外，亿邦国际还身陷银豆网P2P{暴雷}事件以及买卖合同{纠纷}等诉讼案件。
亿邦国际在招股书中称，“我们目前正在处理一些民事诉讼，在运营过程中可能与监管机构存在{分歧}，这可能使我们{遭受}行政诉讼以及{{不利}的}指令等，从而可能导致财务损失，持续的{纠纷}、{索赔}或诉讼程序可能转移公司管理层的注意力，并{浪费时间}和其他资源。”
据悉，2018年P2P平台银豆网{暴雷}，亿邦国际随即{卷入}到这起网贷{纠纷}中。
据银豆网投资人称，2017年12月—2018年2月期间，银豆网实际控制人李永刚之妻崔[宏伟]共计向亿邦国际转入5.249亿元，而在2018年3月至4月期间，亿邦国际又向崔[宏伟]转出合计3.8亿元，剩余1.449亿元资金去向不明，亿邦国际遭出借人{追债}，但亿邦国际官方至今尚未明确[澄清]。
不仅如此，亿邦国际与A股上市公司众应互联的买卖合同{纠纷}也由来已久，双方就10万台矿机的交付问题各执一词，尚未妥善[解决]。而亿邦国际在招股书中“法律程序”一项中也披露了相关{纠纷}事项，并表示目前案件仍在进一步审理中。
带来了什么新故事
目前来看，虽说亿邦国际依赖比特币的商业模式也无太大更新，但其正在[积极]寻求新的发展方向。
亿邦国际在招股书中表示，将大力发展矿机托管业务。
据亿邦国际招股书显示，其提供采矿机托管服务正在[快速]{扩张}，2018年至2019年，营业收入分别为769.2万美元、1572.8万美元，同比大增超104.47%，且占总收入的百分比从2.4%进一步扩大到了14.4%。
同时，欲建立多个采矿场，向矿工提供集中服务，还将把采矿场向第三方提供服务，以此收取额外费用，随着托管业务的不断发展，来自矿机收入的占比或将继续{降低}。
不仅如此，亿邦国际称将陆续开发其他数字货币挖矿机，{降低}业务对于比特币的依赖。
自2018年特意为Litecoin、SimpleChain和DASH的挖机而设计出专门的挖矿机外，公司于2019年又陆续推出针对Monero、Zerocash、Siacoin、Decred和Bytom为挖掘对象的矿机。
此外，亿邦国际欲发展加密货币交易所业务。
如今，亿邦国际在上市后，品牌的影响力将更强，凭借已积累的资源，开展交易所业务[[成功]的]可能性更高。如果是在美国上市公司体系里面成立交易所，不用{担心}跑路、合规等情况，可以[解决]现在大部分交易所{不透明}、插针等痛点，这是现在[很多]交易所{没法}做到的，这都为亿邦国际发展交易所业务提供了坚实基础。
不过，对比昔日与亿邦国际并称“矿机三巨头”的嘉楠科技的表现来看，美股上市的前景仍有待观察。
嘉楠科技去年11月上市，其发行价为9美元/股，开盘后价格一度触及12.6美元/股，但是近半年来，嘉楠科技价格一直不断下跌，目前已跌破2美元/股，缩水近80%。
尽管披着“区块链第二股”的光环，但业绩承压、诉讼{纠纷}缠身的亿邦国际能否[成功]讲[好]新的故事、获得投资者的[青睐]，一切都尚未可知。
积极 -3.75
主题公司：亿邦国,提交公司：嘉楠科技
poslist: [('成功', 1), ('成功', 1), ('最新', 1.25), ('乐观', -1), ('宏伟', 1), ('宏伟', 1), ('澄清', 1), ('积极', 1), ('快速', 1), ('成功的', 1.5625), ('解决', 1), ('很多', 1), ('成功', 1), ('好', 1), ('青睐', 1)]
neglist: [('意外', -1.25), ('不利', 1), ('不利', 0.5), ('纠纷', 1), ('暴雷', 1.25), ('分歧', 0.5625), ('遭受', 0.5), ('不利的', 1), ('纠纷', 0.5), ('索赔', 1), ('浪费时间', 0.5), ('暴雷', 1), ('卷入', 1), ('纠纷', 1), ('追债', 1), ('纠纷', 1), ('扩张', 1), ('降低', 1), ('担心', 1), ('不透明', 1), ('没法', 1), ('纠纷', 1)]

542:
原标题：限制消费令已{撤销}美邦服饰运营正常来源：TOM新闻6月29日，中国执行信息公开网上显示，上海市黄浦区人民法院对美邦服饰及董事长胡佳佳的限制高消费令已经{撤销}。据悉，此事涉及到美邦服饰在上海市某店铺的承租事宜。租约到期后，整栋建筑中有16平米的房东不愿续租，房东故而向法院起诉。执行期间，上海美特斯邦威服饰股份有限公司如期按照前一合同期约定的租金支付房屋使用费，但因历史原因，该16平米的具体位置区域难以判断，腾退产生困难。美邦服饰表示，公司依照判决支付了相关费用，也[积极][配合]黄浦法院执行判决，并{不存在}拒不履行的情形，但因其中存在信息沟通{不充分}不及时的问题，产生了{误解}。目前相关限制高消费令已消除，公司生产经营也一切正常，未来将继续[积极][配合]当地政府和法院，加强沟通，尽快解决执行问题。

积极 -1
主题公司：美邦服饰,提交公司：nan
poslist: [('积极', 1), ('配合', 1)]
neglist: [('撤销', 1), ('撤销', 1), ('不存在', 1), ('不充分', 1), ('误解', -1)]

545:
6月28日，就控股股东非经营性资金占用一事，华英农业回复深交所关注函称，董事长曹家富、副董事长闵群、董事兼总经理汪开江、财务总监杨宗山4人自资金被占用起就知晓此事，但未报告。目前控股股东已承诺在6月29日前无条件归还所有占用资金。
6月28日，围绕未及时披露控股股东河南省潢川华英禽业总公司非经营性资金占用事项，华英农业对深交所关注函作出回复。华英农业披露，2019年，控股股东因其自身经营发展需要，开始以华英农业名义开展融资，出现非经营性占用公司资金的行为。而自2019年3月9日，即第一笔资金被占用之时起，华英农业董事长曹家富、副董事长闵群、董事兼总经理汪开江、财务总监杨宗山便已知晓此事。
伴随占用余额不断[增加]，4人曾多次督促控股股东尽快偿还占用华英农业资金，但未能履行[勤勉][尽责][义务]，未及时按照相关规定向华英农业董事会或监事会报告，华英农业也未及时履行相应信息的披露。
2020年5月，华英农业其他董监高在年报审计时，得知控股股东非经营性资金占用情况，要求华英农业督促控股股东拿出实际解决方案并进行信息披露，尽快[消除]非经营性资金占用问题。在督促下，控股股东决定以价值3.06亿元的商业用房和承担华英农业7100万元{债务}的形式，冲减关联方往来款项约3.77亿元。5月28日，控股股东承诺将在6月29日前，无条件足额归还剩余占用资金8983.37万元。5月30日，华英农业对控股股东非经营性资金占用一事，披露提示性公告。
华英农业指出，控股股东用于抵偿占用资金的商业用房是华英农业主要办公场所和技术研发中心所在地，自2014年11月起，以50万元/年的租赁费使用11-16层。原本，伴随技术研发中心不断扩大，华英农业计划进一步租赁商业用房全部剩余面积，预计年租金不低于365万元。但本次控股股东以资抵债后，商品用房已归华英农业所有，每年可减少与控股股东之间的关联交易415万元。作者：王思炀责任编辑：赵伊
消极 4
主题公司：华英农业,提交公司：nan
poslist: [('增加', 1), ('勤勉', 1), ('尽责', 1), ('义务', 1), ('消除', 1)]
neglist: [('债务', 1)]

549:
美特斯邦威（Metersbonwe）是具有一定知名度的中国本土品牌，“不走寻常路”的广告语让人印象深刻，周杰伦也曾是该品牌代言人。图片来源：每经记者张晓庆摄6月28日下午，一则消息在网上流传，称美邦服饰因为未能执行上海市黄浦区人民法院[生效]判决，法院对公司及董事长胡佳佳限制高消费。出生于1986年的胡佳佳系美邦服饰创始人周成建之女。2016年11月，胡佳佳接手公司。28日晚间，美邦服饰对媒体回应称，该限制高消费令已解除。截至29日午间收盘，及时回应公众[关切]的美邦服饰下跌1.44%，[最新]市值为51.8亿元。图片来源：Wind董事长胡佳佳限高令已解除上海黄浦法院近日下发的限消令显示，上海美特斯邦威服饰股份有限公司及董事长胡佳佳被采取限制消费措施。该限消令相关判决书显示，在此前一起房屋租赁合同纠纷案中，该公司未支付租金和违约金等，截至2020年6月24日仍未履行给付[义务]。据21世纪经济报道，28日晚间，美邦服饰解释称，此事涉及到美邦服饰在上海市南京东路旗舰店的承租事宜，美邦服饰实际承租了5层，其中1003、1004室承租总建筑面积16平方米，美邦服饰在租期内[一贯][切实]履行租金支付[义务]，从无{拖欠}租金的行为，租赁合同到期后该房东{不愿意}续约想收回房屋自用，故向法院起诉，经审理后判决美邦服饰返还房屋和支付相关费用，判决[生效]后，美邦服饰如约支付了相关费用，并{不存在}拒不履行的情形，美邦服饰在过程中也[积极][配合]黄浦法院执行判决，但由于历史原因，16平米的房屋具体坐落区域划分难以判断，导致迟迟无法履行返还[义务]。美邦服饰称，在执行过程中，法院依照法律程序推进执行工作，公司也{不存在}[有能力]履行判决但拒不履行的情形，但因其中存在信息沟通{不充分}不及时的问题，产生了{误解}。美邦服饰表示，截至目前，法院对公司及董事长胡佳佳限制高消费令已解除，但相关网站信息还有待更新。系创始人之女美特斯邦威于上世纪90年代创立于浙江温州，公司创始人为周成建。2008年，美邦服饰在深交所挂牌上市。2016年11月，美邦服饰发布公告称，公司董事会选举胡佳佳出任上海美特斯邦威服饰股份有限公司董事长，企业创始人原董事长周成建不再担任公司职务。据披露信息，周成建和胡佳佳为父女关系。美邦服饰财报公布的胡佳佳简历显示，她生于1986年，中国国籍，研究生学历，2010年毕业于阿斯顿大学市场营销专业，2011年取得伦敦马兰戈尼学院时尚营销硕士学位。2011年至2016年，胡佳佳在美邦服饰任职于总裁办公室、Metersbonwe鞋类开发营运部、品牌营销部、战略发展部。当前，胡佳佳为美邦服饰总经理、董事长及法定代表人，年薪66万元，持有公司8.96%的股份，以6月26日收盘价2.08元计算，这部分股权价值4.6亿元。值得注意的是，虽然胡佳佳走到了台前，但其父周成建依然是美邦服饰的实控人。国内服装品牌的日子普遍{不好过}胡佳佳接手四年来，美邦服饰公司的业绩并不[乐观]。年报数据显示，从2016-2019年，美邦服饰年度归属净利润分别为3616万元，-3.05亿元，4036万元、-8.25亿元。图片来源：Wind疫情影响之下，美邦服饰今年业绩也难言[乐观]。据美邦服饰2020年一季度报告，公司实现营业收入9.21亿元，同比下降46.7%；归属母公司股东净利润亏损2.19亿元，同比下降671.67%。公告称，营收下滑主要是由于新冠疫情导致线下门店客流剧减，收入下滑所致。据其预测，“目前疫情对美邦服饰经营造成的负面影响将持续。”近年来，国内服装品牌的日子普遍{不好过}。有着“中国ZARA”之称的拉夏贝尔，2019年业绩报告显示，其去年实现营业收入76.38亿元，同比下降24.94%，归母净利润亏损20.5亿元，同比下降1186.39%。2019年，拉夏贝尔境内经营网点数较2018年底的9269个再净减少4391个，境内经营网点数量下降比例为47.37%，平均每天关店12家。关于亏损，拉夏贝尔认为原因主要是过去一年主动关闭低效店铺策略、市场萎靡、暖冬、受线上渠道冲击及线下零售实体竞争加剧等因素影响。同样定位于年轻人群体的森马服饰今年一季度显示，公司归属于上市公司股东的净利润为1748.25万元，同比下降94.96%。在业绩预告中，森马服饰表示，受国内外新冠肺炎疫情影响，公司第一季度营业收入预计较去年同期减少超过30%，境内业务利润下降，法国Kidiliz集团亏损加大。免责声明：本文不代表创财经的观点，仅供读者参考，如有侵权请联系删除来源：上海证券报、南方都市报、21世纪经济报道、每日经济新闻
消极 6
主题公司：美邦服饰,提交公司：美特斯邦威
poslist: [('生效', 1), ('关切', 1), ('最新', 1), ('一贯', 1), ('切实', 1), ('义务', 1), ('生效', 1), ('积极', 1), ('配合', 1), ('义务', -1), ('有能力', 1), ('乐观', -1), ('乐观', 1)]
neglist: [('拖欠', -1), ('不愿意', 1), ('不存在', 1), ('不存在', 1), ('不充分', 1), ('误解', -1), ('不好过', 1)]

551:







原标题：[顺利]办董事会夺权之争被叫停
法院明确驳回相关复议，预示着[顺利]办此前突然爆发的董事会夺权之争被叫停。[顺利]办回归正常轨道，公司董事长兼总裁彭聪依旧“掌权”。不过，暂时平息之下，两方股东之间的明争暗斗恐怕仍未停止。
6月23日，[顺利]办披露关于收到民事裁定书暨复议进展的公告。公告显示，[顺利]办于6月20日收到一份《民事裁定书》。
5月27日，[顺利]办上演“大戏”。当日，[顺利]办部分董事突然召开董事会临时会议，审议通过了《关于提请{免去}彭聪公司董事长职务的议案》《关于提请{解聘}彭聪公司总裁职务暨{免去}其担任相关子公司执行董事、总经理的议案》《关于[推举]连杰暂时代为履行董事长[职责]的议案》《关于聘请华彧民担任公司总裁的议案》《关于提请召开公司临时股东大会{免去}彭聪公司董事职务的议案》等议案。
但是，6月9日，青海省西宁市城西区法院下达《民事裁定书》，裁定暂缓实施于5月27日形成的[顺利]办董事会临时会议决议，并“叫停”了原定于6月12日召开的临时股东大会。
在此期间，[顺利]办总部部分职权一度被连杰等人控制。
[顺利]办不服上述裁定，向青海省西宁市城西区法院提出复议申请。[顺利]办称：董事会罢免彭聪董事长、总裁职务符合法律及公司章程规定，董事会通知、召集、召开程序符合法律及公司章程规定，董事会决议不具有采取行为保全的必要性、合理性，故请求法院撤销原裁定。
不过，最新《民事裁定书》显示，法院驳回了这一复议。
青海省西宁市城西区法院审查认为：彭聪向青海省西宁市城西区法院申请采取保全措施，并依法提供了担保，其保全申请符合法律规定。对于董事会罢免理由是否合法、案涉董事会会议程序是否符合法律及公司章程规定等，均需要经过实体性审查，并非本案是否应当采取保全措施的判断要件，故[顺利]办的主张不能成立。
基于此，法院裁定驳回[顺利]办的复议请求。眼下，[顺利]办也无法再召开临时股东大会谋求{免去}彭聪的公司董事职务。
据了解，目前，彭聪方面已提交民事起诉状，起诉撤销[顺利]办5月27日董事会临时会议作出的全部决议。起诉状认为，案涉董事会临时会议的决议依据不合法，且召集和召开程序严重违反了公司法和公司章程规定，全部会议决议应予撤销。
事实上，在5月27日董事会决议被裁定暂缓实施后，彭聪已经[恢复]行使董事长、总裁职务；同时，连杰{无权}代行董事长职务，华彧民也{无权}行使总裁、董秘职务。[顺利]办总部相关职权逐步回归正轨。
董事会纷争的背后是[顺利]办两大股东阵营之间的“进退纠纷”。
一季报显示，[顺利]办处于无实际控制人状态，连良桂持股16.78%，[顺利]办董事连杰为连良桂之子，上述持股绝大部分遭到质押；彭聪及其[一致]行动人百达永信投资有限公司合计持股16.18%。
在置出青海明胶资产后，彭聪是[顺利]办唯一主业及核心子公司神州易桥（北京）财税科技有限公司的负责人，并长期负责[顺利]办的经营管理。此前公告显示，彭聪及其关联方曾提出股份增持计划，并计划以参与定增方式履行增持承诺，这极有可能改变[顺利]办的控制权格局。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 0
主题公司：连杰,提交公司：nan
poslist: [('顺利', 1), ('推举', 1), ('职责', 1), ('顺利', 1), ('恢复', 1), ('顺利', 1), ('顺利', -1), ('一致', 1)]
neglist: [('免去', 1), ('解聘', 1), ('免去', 1), ('免去', 1), ('无权', 1), ('无权', 1)]

552:
观点地产网讯：6月24日上午，港龙中国地产集团有限公司上市申请已通过港交所聆讯。观点地产新媒体了解到，此前港龙地产于2019年10月22日向港交所递交招股书，至2020年4月22日届满六个月{失效}。5月12日，港龙中国地产集团有限公司再次递交招股书。港龙地产于2007年在常州成立，[专注]开发主要作住宅用途并附带相关配套设施的物业，包括商业单元、停车场及配套区域。目前已扩展至长江三角洲地区周边城市，包括江苏省常熟、盐城及南通以及浙江省杭州、嘉兴、湖州及绍兴等城市，并在2018年进入上海以及河南省和贵州省多座城市。招股书显示，港龙地产的收益来自四个城市的9个开发项目的物业开发及销售。截至2019年12月31日止三个年度，物业开发及销售收益分别为4.34亿元、16.6亿元及19.78亿元，{复合}年增长率为113.5%。按此计算，港龙地产于2019年下半年实现物业开发及销售收益13.88亿元，较上半年的5.9亿元增长135.25%。2017年至2019年三个年度，港龙地产净利润分别为3280万元、3.32亿元及4.7亿元，{复合}年增长率为278.6%；毛利分别为9500万元、5.1亿元及8.45亿元；毛利率分别为21.9%、30.8%及42.7%。对应的资产负债比率分别为98.8%、122.1%及172.6%。资产负债比率大幅增加，乃由于银行及其他借款增加以为营运提供资金。此外，近三年的净负债权益比率分别为37.7%、2.0%及20.6%。土储方面，于港龙地产于22个城市拥有64个开发项目的多元化项目组合。截至估值日期，21个城市的53个开发项目的总土地储备为544.44万平方米，包括可销售及可出租建筑面积为26.08万平方米的已竣工项目；总建筑面积为475.17万平方米的开发中项目；及总建筑面积为43.19万平方米的持作未来开发物业。关于上市募集资金的用途，港龙地产计划将部分现金及现金等价物等用作（其中包括）土地收购成本及潜在开发项目的资金，及部分现有项目开发的建筑成本。责任编辑：徐帅
积极 -1
主题公司：港龙地产,提交公司：nan
poslist: [('专注', 1)]
neglist: [('失效', 1), ('复合', 1)]

569:




又一家页岩油公司{倒下}了，对于油价震荡后的页岩油行业而言已经不是什么新鲜事。
美国时间6月28日，美国第三大天然气生产商、页岩油[先锋]切萨皮克能源公司（ChesapeakeEnergy，NYSE:CHK）宣布，公司已经申请{破产}[保护]，启动协商下的{债务}重整行动。
巨头的{倒下}
切萨皮克的股价上周五收盘报11.85美元，自年初的180美元，至今下跌已超过93%。
该公司过去10年投放了逾300亿美元以发展页岩油业务，然而今年一季度，切萨皮克能源亏损了83亿美元，截至3月底，其现金仅为8200万美元。截至去年底，该公司{债务}总额为95亿美元，其债券偿还额为1.92亿美元，将于8月到期。
在巨额{债务}面前，能源价格的暴跌，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
实际上，切萨皮克的南鹰福特资产在40美元/桶的情况下实现盈亏[平衡]，粉河盆地和布拉索斯山谷的价格甚至接近50美元/桶。然而就是这样一家页岩油的先驱公司，却在油价超过40美元、达到页岩油盈亏“生死线”的时刻{倒下}了。

对于切萨皮克能源在页岩油行业内的[地位]，咨询公司伍德麦肯兹（WoodMackenzie）上游团队的首席分析师亚历克斯·比克（AlexBeeker）表示:“很难指出还有哪家公司对美国页岩气行业的影响比切萨皮克更大，切萨皮克向市场及其竞争对手展示了产量可以多快地增长，项目可以多快地发展，是切萨皮克把国际上游投资者带回了美国本土。”
大约十年前，切萨皮克公司还是一家市值375亿美元的巨头，由已故的奥布里·麦克伦登（AubreyMcClendon）领导它和其他页岩油公司一起，在水力压裂上取得了重大[成功]，引发了对此前未开发的页岩储量的争夺，从而改变了美国油气行业，导致全能源球市场{供过于求}，进而造成价格下跌。
切萨皮克能源表示，70亿美元的{债务}将通过重组得以[消除]，该公司已获得9.25亿美元的{债务}人持有资产融资，以便在{破产}过程中继续运营。此外，切萨皮克已与某些现有贷款机构达成原则性协议，在{脱离}{破产}时提供25亿美元的{债务}融资，并[承诺]提供6亿美元的新股本作为担保。
{迷茫}中的页岩油
切萨皮克总裁兼首席执行官道格·劳勒（DougLawler）表示：“我们正在从根本上重塑切萨皮克的资本结构和业务，以[解决]我们的传统财务{弱点}。切萨皮克将从第11章（美国{破产}法典第十一章）中[脱颖而出]，成为一个更[强大]，更具竞争力的企业。”
然而这番看似积极的言论，在页岩油行业当前显著的颓势面前，并没有任何说服力。切萨皮克公司并不是唯一{倒下}的页岩油公司，早在4月1日，大型钻井公司惠廷石油公司就申请了{破产}[保护]。
据美国油服贝克休斯的周报，6月26日当周，美国石油与天然气钻井机活跃数量连续八周创历史新低。不过，随着油价重回40美元，达到页岩油盈亏的分界线，美国页岩油的复工复产势在必行，事实上，已经有不少页岩油公司在准备或者已经重新开工。
但页岩油的开工并不是积极的信号，相反，这可能将对全球能源市场雪上加霜。
能源市场专家、金联创执行副总裁刘心田曾指出，“原油价格上涨势必会刺激页岩油的开采欲望，而40-50美金恰恰是美国页岩油的盈亏[平衡]区间，一旦页岩油产量激增，原油价格势必受到再次打压。更不用说原油下游石化品种会跟随原油上涨，但终端需求在经济形势严峻的背景下并不乐观，上涨的成本或得不到市场认同，就如同昙花一现的熔喷布，很快就被打回‘原形’。”
倘若油价再次下跌，页岩油行业的境况则会更加艰难。德勤会计事务所（DeloitteLLP）的报告指出，油价为每桶35美元时，约30%的美国页岩气运营商陷入“技术{破产}”，该行业正面临着严重的财务压力。
德勤认为，美国油气勘探和生产公司可能会对其资产价值进行最多3000亿美元的减值或减记，原因是在油价长期保持在较低水平的环境下，这些公司将难以实现收支[平衡]。基于此，德勤预测页岩油行业将会出现一波{破产}浪潮，随后则将迎来大规模整合。
由此看来，切萨皮克{未必}是最后一家{倒下}的美国页岩油公司，而页岩油行业虽然能够继续走下去，但{危机}过后，经历彻底洗牌的页岩油行业，或许已经不是我们今天看到的样子。
第一财经广告合作，
积极 -2.75
主题公司：切萨皮克,提交公司：切萨皮克能源
poslist: [('先锋', 1), ('保护', 1), ('平衡', 1), ('地位', 1), ('成功', 1), ('消除', 1), ('承诺', 1), ('解决', 1), ('脱颖而出', 1), ('强大', 1.25), ('保护', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('债务', 1), ('倒下', 1), ('供过于求', -1), ('债务', 1), ('债务人', 1), ('破产', 1), ('脱离', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('迷茫', 1), ('弱点', 1), ('破产', 1), ('倒下', -1), ('破产', 1), ('未必', 1), ('倒下', 1), ('危机', 1)]

571:







这次，黄光裕，终于出狱了。6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。24日午后，有消息称黄光裕已于近日出狱，国美系股票突然异动。A股中关村、ST金泰和*ST美讯全线[涨停]，香港市场国美零售收盘[暴涨]17.39%，最多时涨幅超过24%；国美金融科技收盘狂飙47.3%，盘中最[大涨]幅一度超过58%。五大股票单日市值增长近65亿元人民币。16年前，黄光裕登上首富宝座。16年后的今天，人事皆非，80后的黄峥刚刚超越马云，坐上富豪榜第二交椅，也是零售界最富的人。[其实]，1969年出生的黄光裕比李彦还小一岁，也只比马化腾大两岁。归来并不太晚，未来还有无限可能。那么，黄氏回归是否又会搅动整个电器零售江湖，国美能否再现往日之荣光呢？国美系[暴涨]65亿6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。假释，是对被判处有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行一定刑期之后，因其遵守监规，接受教育和改造，患有严重疾病或确有悔改表现，不致再危害社会，而附条件地将其予以提前释放的制度。公开信息显示，2008年11月，黄光裕被拘。2010年，黄光裕因犯非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪被法院判处有期徒刑14年，并处罚金6亿元，没收个人财产两亿元。据券商中国记者粗略统计，这已经是第八次关于黄光裕的重大消息了，这次也终于成真，国美系个股[闻风而动]。[其实]早在2014年12月，黄光裕被传将因保外就医提前出狱，虽有官方{否认}，黄光裕案件的代理律师却表示提前出狱有可能。国美电器一天[大涨]9.68%；三联商社止住近半年的跌势，5日内[上涨]9.43%；中关村、三联商社、山东金泰等相关股票也全部[涨停]。2016年5月，北京市第二中级人民法院裁定，为黄光裕减刑11个月。受此影响，国美电器、国美通讯和中关村全部止住跌势：国美电器[上涨]3.41%，继续[上涨]1个半月；三联商社5日内[大涨]8.65%；中关村5日内[上涨]4.15%。2017年10月，黄光裕即将出狱再次疯传，国美电器已更名国美零售，一日[大涨]11%；三联商社已更名国美通讯，止跌并5日内[大涨]11%；中关村同样止跌并[上涨]3%。2018年1月，黄光裕又被传将出狱，同样遭到国美{否认}。国美零售5日涨幅4%，连续[上涨]1个月；国美通讯止住下跌，5日[上涨]3%；中关村同样止跌，5日[上涨]近2%。2018年8月，国美以两成{溢价}收购中关村约13%股份，再次被猜测是为黄光裕接手布局。受此影响，国美零售[上涨]近3%，国美通讯[上涨]超过5%，中关村[干脆][涨停]。2019年2月13日，有媒体报出，黄光裕母亲法人身份被取代，再次引发其出狱猜想。市场亦因此有所反应，国美通讯和中关村次日皆有[冲高]表现。2019年4月1日，国美零售投资关系总监李虹在香港向媒体透露，国美零售创始人黄光裕将于明年出狱回归。“我们一直向他汇报战略转型的进展，他回归后可能会进度更快。”国美零售的转型方向是黄光裕[亲自][确定]的，“他会定期以书信的方式和我们沟通。”A股港股中的国美概念股卖力表现，市值飙升，最多时市值[拉升]近43亿元。随后，国美方面对此进行了[澄清]，此事也就此[平静下来]。2008年11月23日，黄光裕因涉嫌经济犯罪被北京警方拘查。2012年黄光裕被减刑10个月。2015年12月7日，刑罚执行机关建议将其刑期再减去一年，2016年5月31日，北京市第二中级人民法院发布刑事裁定书，黄光裕获得减刑11个月，应执行刑期调整至2021年2月16日。徐翔概念股也异动我国《刑法》第81条规定，被判处有期徒刑的犯罪分子执行原判刑期的二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十三年以上，如果认真遵守监规、接受教育改造，确有悔改表现，没有再犯罪的危险的，可以对其提前释放。如果有特殊情况，经最高人民法院核准，可以不受以上执行刑期的限制。这使得黄光裕假释变成了现实。市场也因此开始畅想另外一位大佬“徐翔”假释的可能。徐翔通过非法手段获取股市内幕信息，从事内幕交易、操纵股票交易价格，其行为涉嫌违法犯罪，于2015年11月初被公安机关依法采取刑事强制措施。此后，他被判刑5年6个月。时间若从2015年11月1日算起，徐翔应该会在2021年5月1日出狱。去年8月，有报道称，从接近徐翔案人士处获悉，徐翔剩余刑期还有22个月，已经在客观上具备减刑条件，正在计划申请减刑。市场可能认为，若参照黄光裕的案子，徐翔也存在假释的概率。因此，在24日下午国美系股票[拉升]的过程当中，徐翔概念股也有过{短暂的}[爆发]。先是大恒科技突然[拉升]。接着宁波中百也跟随[上涨]。黄光裕印象黄光裕，新世纪前十年的风云人物，国美电器掌门人，曾被业内[推崇]为一代“商业教父”。但在那个“越高调，摔得越惨”的年代，黄光裕终究还是栽了。2008年11月19日黄光裕以操纵股价罪被调查。2010年5月18日，北京市第二中级法院作出一审判决，以非法经营罪，内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪判处黄光裕有期徒刑14年，罚金6亿元，没收财产2亿元。广东汕头的曾厝村是黄光裕母亲曾婵贞的老家，黄光裕便在这里出生并长大。他的父亲叫黄昌义，后为入赘到曾家。1969年出生的黄光裕早年亦跟母姓，名为曾俊烈，后来去北京发展，才改名为黄光裕。一些风水先生称，可能正是这个大气的名字改变了黄光裕的一生。潮汕人一直信奉一句话：“工字不出头”。因此，这个地方的人大多数最终都要谋求自己的事业，而不会打一辈子工。黄光裕还很小的时候就跟哥哥黄俊钦在老家倒卖旧电器。他们把从村里收来的旧电器翻新之后，再卖到城里。1986年，两兄弟{离开}了老家，远赴内蒙古发展，赚了一些本钱之后，他们便去北京开店，由此开始了国美的大事业。黄光裕可能并不是一个高调的人。但正如当下的一句话：“不是不想低调，而是实力不允许啊”。经历数年的发展，2004年10月，黄光裕以105亿的身价高居胡润百富榜榜首，一跃成为中国内地首富。在那个激情四射的年代，黄光裕成了时代的偶像，中国草根奋斗的标杆，[成功的]符号。这位{霸气}侧漏的电器零售界大佬，此时已无暇顾及太多，他给自己剃了个至今仍让人印象深刻的“光头”。有业内人士戏言，那时候苏宁的人可能看到这个光头都会害怕。在“2004国美全球战略合作高峰会”上，黄光裕曾有一段{霸气}的讲话：“[其实]咱们谁也离不了谁，谁想把谁挤垮、谁想把谁控制在手心之中可能性都{不大}。我做事的规律就是——你对我信任，我就给你越大的信任；你能给我付出，我就带头扶持你的品牌。你若拿我黄光裕平衡我的对手，我就有办法去平衡你的对手！”当时的黄光裕的确有实力摆谱。在黄光裕的对手名单上，只有张大中、陈晓、张近东、张继升等人，2005年之后的两三年时间内，他又发动并购战、将一些对手的公司收归囊中，从而博得“屠夫”之名。然而，始终令人奇怪的是，年纪轻轻的黄光裕当时为何会选择了北漂，而不是选择潮汕人扎堆，且是改革开放前沿阵地的深漂。他的这一选择也为他后来事发东窗无人救埋下了伏笔。据一位左名都的作者透露，黄光裕家乡对他的感情是复杂的。据说，2010年，黄光裕身陷囹圄之时，其老家的潮汕商会明确表示不会给他筹钱，因为家乡没有得到他的多少帮助。不仅是商界，包括其母亲出身的曾厝村和父亲出身的波美村都对其颇有微词，认为他不够大方。有人说，黄光裕这辈子做得最[正确的]事不是打下了国美的[江山]，而是娶了杜娟当老婆。在黄光裕{离开}国美的这段时间里，黄太杜娟[全力]支撑着国美这个大摊子。虽然，国美已经风光不在，但并未{倒下}，其中一些年份的表现相对还[不错]。可以说，目前国美虽然已经{掉队}，但基础还在。国美能否再现往日荣光谈及国美，离不开苏宁。2008年，国美、苏宁营收分别为459亿和499亿，国美相当于苏宁的92%。而到2019年结束，国美营收仅为602亿，而苏宁易购的营收却来到了将近2700亿的水平。两者的差距已经拉得相当之大。这还不是最重要，最致命的。最重要的地方在于现在的话语权已经不在实体店，而在于电店。淘宝、拼多多、京东等电商的崛起，已经改变了游戏规则，可以说昔日的零售{霸主}“国美”已经由领导者变成了{追赶}者。那么，国美能否再现往日之荣光呢？国美的确是{掉队}了。如今的苏宁，看国美的眼神可能都充满着{不屑}。但国美的基础还在，这要归于黄光裕背后[强大的]家属团队：杜鹃、黄母和妹妹，但[经验]和精力可能都有限的他们，管理上千家门店的商业帝国毕竟有些{力不从心}。不过，[好]在还有张大中。在这段岁月里，张大中守住了国美的根。2011年3月，张大中出任国美董事会主席兼非执行董事，[协助]杜鹃{操控}这家连锁巨头。2018和2019年，国美连续亏损，但[好]在线下阵地未失，线上布局也已经初见成效。今年5月28日，国美零售突然发布公告称，公司已于当日与投资人（作为认购人，JD.comInternationalLimited）订立认购协议，内容有关按相当于债券本金额100%的认购价（即1亿美元，折合人民币约7.16亿元）认购债券。[其实]，国美和京东早已联姻。今年3月13日，国美官方旗舰店正式入驻京东。京东之所以会[看上]国美，可能有两个原因：一是要{对抗}苏宁，二是[看上]了国美的实体店基础。[其实]，早在2018年起，国美就入驻了拼多多，旗下官方店铺的订单量一直[突飞猛进]，在拼多多微波炉、洗衣机、电视、手机等多个家电数码单品中[夺得]过销量[冠军]，是平台新品上架最快、销量增速[最高的]店铺之一。今年4月19日晚间，拼多多又以总计2亿美元的可转债对国美进行战略投资。公告还称，假设拼多多行使转换权，则将配发及发行12.8亿新股，占国美零售公告日已发行股本约5.96％，是国美零售外部的第一大股东。显然，国美在为黄光裕的复出做准备，或者也可以说，黄光裕在为自己的复出做准备。从外部观察，当下的国美傍上巨头拼多多和京东，这一策略[无疑]是[成功的]。毕竟，经过多年{动荡}，国美在规模、资金、品牌、[人才]等方方面面已经不占[优势]。黄光裕在狱中可能参与了国美的战略决策，但毕竟离江湖还是有些距离。他复出之后，可能也面临着平台融合、站队选择等难题。时代在变化，历史在[前进]，国美能否守住线下[优势]，[突破]线上{滞后}，再现往日之荣光，还需要进一步观察。











鲜花
握手
雷人
路过
鸡蛋
消极 36.890625
主题公司：国美,提交公司：国美零售
poslist: [('涨停', 1), ('暴涨', 1), ('暴涨', 1), ('闻风而动', 1.5), ('大涨', 1), ('上涨', 1), ('涨停', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('大涨', 1), ('上涨', 1), ('大涨', 1), ('大涨', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('干脆', 1), ('涨停', 1), ('冲高', 1), ('亲自', 1), ('确定', 1), ('拉升', 1), ('澄清', 1), ('平静下来', 1), ('拉升', 1), ('爆发', 1), ('推崇', 1), ('其实', 1), ('正确的', 2.0), ('江山', -1), ('全力', 1), ('不错', 0.703125), ('强大的', 1.25), ('经验', 1), ('协助', 1), ('好', 1), ('其实', 1), ('看上', 1), ('看上', 1), ('其实', 1), ('突飞猛进', 1.5), ('夺得', 1.5), ('冠军', 1), ('最高的', 1), ('无疑', 1.5), ('成功的', 1), ('人才', 1), ('前进', 1), ('优势', 1), ('突破', 1)]
neglist: [('否认', 1), ('溢价', 1), ('短暂的', 1), ('离开', 1), ('霸气', 1), ('不大', 1), ('离开', 1), ('倒下', 1), ('掉队', 1), ('霸主', 1.5), ('追赶', 1), ('掉队', 1), ('不屑', 0.5), ('力不从心', 0.5625), ('操控', 1), ('对抗', 0.5), ('动荡', 1), ('滞后', 1)]

576:
北京2020年6月29日/美通社/--泰邦生物制品集团（纳斯达克股票代码：CBPO，ChinaBiologic，“泰邦生物集团”或者“公司”），国内一家[领先]的综合性血浆制品集团，今天声明公司{不同意}新疆德源生物工程有限公司（以下简称“新疆德源”）发出的解除新疆德源与泰邦生物集团供浆协议的告知函，{敦促}新疆德源纠正{违约}行为并继续履行合同[义务]。同时，公司声明截至公告日已对新疆德源提起的诉讼金额累计超过人民币4.6亿元，且通过诉讼程序成功实现了对新疆德源及各相关浆站公司的股权的司法冻结，未来将继续通过法律途径[积极][维护]自身合法权益。公司从深圳证券交易所上市的南方双林生物制药股份有限公司（以下简称“双林”）于2020年6月24日发布的公告中得知，继双林于2020年5月15日宣布与新疆德源签署了《关于浆站开拓的合作框架协议书》，并获得新疆德源下属五个浆站的临时设置之后，双林与新疆德源拟进一步签署《供浆合作协议》，约定这五个浆站将在5年内排他性地向双林供应原料血浆（以下简称“双林交易”）。泰邦生物集团的全资子公司贵州泰邦于2015年8月与新疆德源及其控股股东吕献忠先生签订了战略合作协议，并于2018年8月签订了该协议的补充协议（以下简称“泰邦合作协议”），新疆德源将其下属六个浆站设置给了贵州泰邦以供应血浆，其中就包括新疆德源近期设置给双林的五个浆站。根据泰邦合作协议，自2018年8月至2021年8月的三年间新疆德源应向贵州泰邦提供不少于500吨血浆。截至目前，新疆德源在泰邦合作协议下的供浆[义务]尚未完成，仍需向贵州泰邦供应约192吨血浆。此外，作为泰邦合作协议的一部分，贵州泰邦向新疆德源提供了3亿人民币借款。截至目前，尚有约2.48亿人民币本金和约1400万人民币利息未归还。2020年6月24日，公司收到新疆德源发出的《解除合同告知函》。新疆德源违背事实和合同约定，单方面通知贵州泰邦解除泰邦合作协议。泰邦生物集团{不同意}新疆德源提前解除泰邦合作协议，认为在新疆德源清偿债务，履行完毕所有合同[义务]之前所有协议继续[有效]；同时，泰邦生物集团认为新疆德源在与贵州泰邦合作关系存续期间进行双林交易的行为已经构成对泰邦合作协议的重大{违反}。公司已书面函告新疆德源立即纠正{违约}行为，立即将下属的各合作单采血浆站的设置单位恢复变更为由贵州泰邦设置，继续向贵州泰邦履行供浆[义务]。贵州泰邦此前已分别在北京市第三中级人民法院和北京市朝阳区人民法院对新疆德源提起诉讼，诉讼请求包括要求新疆德源归还借款本息、继续履行供浆[义务]、支付{违约}金、{赔偿}贵州泰邦的各项损失等。截至本公告日，诉请金额累计超过人民币4.6亿元。此外，贵州泰邦亦已经通过前述诉讼程序，成功实现了对吕献忠持有的新疆德源股权及新疆德源下设各相关浆站公司股权的司法冻结。泰邦生物集团将会采取进一步措施和行动，[积极][维护]自身合法权益，要求新疆德源承担{违约}{后果}，包括但不限于支付{违约}金、{赔偿}因新疆德源未能履约提供足够血浆而导致的泰邦生物集团的可得利益损失等。
消极 0.25
主题公司：泰邦生物集团,提交公司：双林
poslist: [('领先', 1), ('义务', 1), ('义务', 1), ('有效', 1), ('积极', 1.25), ('维护', 1)]
neglist: [('不同意', 1), ('敦促', 1), ('违约', 1), ('不同意', 1), ('违反', 1), ('违约', 1), ('后果', 1), ('赔偿', -1)]

577:
中国经济网北京6月24日讯凯伦股份(300715.SZ)今日股价跌停，截至收盘报37.49元，跌幅10.01%，成交额2.00亿元，换手率6.55%。6月18日，凯伦股份披露的《关于公司董事、监事、高级管理人员及持股5%以上股东减持股份的预披露公告》（以下简称“公告”）显示，公司近日收到公司董事兼总经理、持股5%以上股东李忠人、董事兼副总经理张勇、监事会主席刘吉明、监事王志阳、副总经理陈洪进出具的《股份减持计划告知函》。因个人资金需求，上述五人拟于2020年7月13日至2021年1月12日期间，以集中竞价交易或大宗交易方式减持约511.00万股股份，减持数量占公司总股本比例2.99%。4月23日，凯伦股份发布了2019年年度报告，全年公司实现营业收入11.65亿元，同比增长88.11%；实现归属于上市公司股东的净利润1.35亿元，同比增长108.05%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.31亿元，同比增长118.86%；经营活动产生的现金流量净额为-4646.98万元，同比减少92.81%。同日，凯伦股份披露的一季报显示，今年一季度，公司实现营业收入2.45亿元，同比增长50.49%；实现归属于上市公司股东的净利润2654.32万元，同比增长56.21%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2571.52万元，同比增长52.76%；经营活动产生的现金流量净额为-2.49亿元，同比减少60.60%。中国经济网记者注意到，两天前中信证券在其研报中曾[给予]凯伦股份“[增持]”评级。2020年6月22日，中信证券发表题为《投资价值分析报告-高分子卷材领域佼佼者》的研报，研究员为孙明新、陈中亮。研报指出，中信证券预计凯伦股份2020-2022年EPS分别为1.48/2.57/4.30元，现价对应PE估值分别为26/15/9倍。[给予]凯伦股份2020年30倍PE，对应目标价44.40元，首次覆盖，[给予]“[增持]”评级。（责任编辑：马欣）
消极 5
主题公司：凯伦股份,提交公司：nan
poslist: [('给予', 1), ('增持', 1), ('给予', 1), ('给予', 1), ('增持', 1)]
neglist: []

580:
阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到内容了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。
大众帕萨特依然没有回暖。5月份销量暴跌60%，单月销量仅5785辆，在中级车销量排名中已跌出前十，1-5月份累计销量4.13万辆，同比下滑46%。而雅阁、凯美瑞前5个月累计销量均已突破6万辆，甚至连迈腾前5个月累计销量都达到了4.4万辆。一句话，“一代神车”大众帕萨特终于败下阵来。
要知道，去年帕萨特曾连续几个月夺得中级车销量冠军，而且全年累计销量高达19.35万辆，仅次于雅阁。而就在帕萨特春风得意之时，其销量却来了个“急刹车”，不仅被凯美瑞、迈腾反超，甚至在5月份销量还不及亚洲龙、君威。
帕萨特销量的大幅下滑，还要从去年中保研{碰撞}测试说起。帕萨特在中保研25%偏置{碰撞}测试中A柱折断，最终取得P（差）的成绩。而对此，上汽大众并未及时给出一个[合理的]解释。帕萨特也因此遭到众人的口诛笔伐。
在舆论的压力下，时隔几个月后，上汽大众为帕萨特进行洗白，也因此申请了素有“五星批发部”的中汽研进行{碰撞}测试。果不其然，帕萨特在中汽研{碰撞}测试中取得了五星的好成绩。不过，消费者对此并不买单，帕萨特日渐低迷的销量就是很好的反馈。
此外，帕萨特还在今年4月份进行了升级，推出了2020款新车，试图想遮掩其在中保研{碰撞}后的难堪。相较于2019款车型，新车主要升级了新的智能娱乐互联系统，并全系标配前后排头部安全气帘，同时售价也有小幅上涨。虽然安全配置有所提升，但是帕萨特并没有表示A柱的强度是否进行提升，帕萨特也因此再次陷入舆论指责中。
值得关注的是，即便目前帕萨特终端优惠不断加大，甚至一些地区优惠幅度已超5万元，但仍无法制止其销量的大幅下滑。由此可见，相比售价、优惠，目前消费者更注重车辆的品质及安全性。与之形成对比的是，凯美瑞虽然终端基本无优惠，但其在中级车销量排名中长期位居前三甲。而其稳定可靠的质量及较高的安全性，无疑成为了加分项。
帕萨特销量的下滑似乎并没有唤醒上汽大众[高层]对帕萨特的认识，或许在他们眼中帕萨特车辆本身并没有什么问题。对于{碰撞}测试风波，大众汽车品牌中国CEO冯思翰表示：“中国的交通环境与欧洲、美国有所不同，在中国的交通事故中，25%偏置{碰撞}的占比要比美国和欧洲少很多，只占交通事故总比例的1%。”言外之意，中保研{碰撞}测试中，帕萨特25%偏置{碰撞}对检测其安全性没有多大意义。
写在最后
帕萨特中保研{碰撞}测试成绩公布后，上汽大众的一系列反应都透露出一种{敷衍}的态度。或许上汽大众还在认为中国消费者的大众情怀{根深蒂固}。殊不知，在绝大部分消费者眼中，VW标的分量已不那么重，车辆品质及安全性才是他们最终的追求。大众减配已让中国消费者非常反感，从而使得很多人弃而选择性能更优秀的同级日系品牌车型，这也难怪雅阁、凯美瑞、天籁的销量水涨船高了。
(图文来源于网络，如有侵权请联系删除)



●
●
●
缘分，或许就在“在看”里
积极 -4.25
主题公司：上汽大众,提交公司：nan
poslist: [('合理的', 1), ('高层', -1)]
neglist: [('碰撞', 1), ('碰撞', 1), ('敷衍', 1), ('根深蒂固', 1.25)]

582:
新京报贝壳财经讯（记者朱玥怡）继持有的华龙证券与苏民投股权出现冻结后，澄星集团持有的上市公司澄星股份全部股票遭到司法冻结。6月23日晚间，澄星股份发布《关于控股股东所持公司股份被司法冻结的公告》称，上市公司控股股东江阴澄星实业集团有限公司（下称“澄星集团”）所持上市公司1.71亿股股票遭到冻结，占其所持有公司股份总额的100%，占公司目前总股本的25.78%。澄星股份表示，经公司向控股股东澄星集团询证，冻结原因如下：申请人中宁化集团有限公司与被申请人汉邦（江阴）石化有限公司存在合同纠纷，江阴澄星实业集团有限公司作为履约担保方，浙江省宁波市中级人民法院受理该合同纠纷并作出（2020）浙02民初594号民事裁定书，向中国证券登记结算有限责任公司上海分公司申请协助执行上述股份冻结，此次冻结包括孳息。据公告，目前澄星集团合计持有上市公司股份1.71亿股（均为无限售流通股），占澄星股份总股本的25.78%；截至公告日，澄星集团所持股份已被全数质押与冻结。澄星股份另说明称，控股股东最近一年{不存在}{债务}{逾期}或{违约}记录，{不存在}主体和债项信用等级下调的情形和因{债务}问题涉及的重大诉讼或仲裁情况；控股股东{不存在}对上市公司非经营性资金占用、{违规}担保等{侵害}上市公司利益的情形。本月，新京报贝壳财经曾先后报道澄星集团所持华龙证券与苏民投股权出现冻结。据华龙证券股份有限公司（下称“华龙证券”）工商资料，公示于6月2日的一则司法协助信息显示，江阴澄星实业集团有限公司（下称“澄星集团”）持有的华龙证券10001.0228万元股权被冻结，执行法院为江苏省无锡市梁溪区人民法院，执行裁定书与执行通知书文号均为（2020）苏0213财保30号，冻结期限自2020年6月2日至2023年6月1日。江苏民营投资控股有限公司（下称“苏民投”）日前新增的司法协助信息显示，江阴澄星实业集团有限公司（下称“澄星集团”）所持3.4亿元股权被冻结，执行法院为江苏省南京中级人民法院，执行裁定书文号与执行通知书文号都为（2020）苏01民初1712号，冻结期限自2020年6月18日至2023年6月17日。澄星集团是位于江苏的民营石化巨头，连续多年进入中国企业500强，近年来频现资本运作。新京报贝壳财经记者注意到，今年4月，澄星系发起的锡商银行正式成立，澄星系则[迅速]将其所持股权对外出质。此外，澄星集团日前退出了无锡金瑞众合投资企业（有限合伙），国资平台入主。由此，澄星集团不再持有无锡金控（这一区域重要金融企业）股份。稍早前，澄星集团已经退出了宿迁新亚科技有限公司、无锡初速度创业投资有限公司。值得注意的是，澄星集团还占用了旗下汉邦石化的资金。去年，澄星股份曾拟收购江苏澄星石化集团有限公司与无锡金控持有的汉邦（江阴）石化有限公司（下称“汉邦石化”）。该交易数日前因澄星集团及其关联方未能按期完成对汉邦石化的非经营性资金占用[清理]而宣告终止。据澄星股份2019年6月发布的交易预案，其拟发行股份、可转换债券及支付现金购买澄星石化、无锡金控合计持有的汉邦石化100%股权；交易完成后，汉邦石化将成为上市公司的全资子公司。此次交易[迅速]被上交所关注，标的公司汉邦石化亦存在被澄星股份控股股东澄星集团及其关联方资金占用的情形，据澄星股份2019年12月对上交所问询函的回复公告，截至2019年10月31日，澄星集团及其关联方对汉邦石化的关联方资金占用余额约为61.95亿元。澄星集团方面在上述回复中承诺，在上市公司董事会审议本次重大资产重组正式方案或2020年4月30日（以孰早者为准）前，彻底[清理]占用汉邦石化资金、资产等非经营性资金占用情形，并表示如未能在上述时间前彻底[清理]非经营性资金占用问题，将终止此次重大资产重组事项。至于为何澄星集团会占用汉邦石化资金，澄星股份公告披露称，报告期内，汉邦石化资金运营情况[良好]，由于汉邦石化其他关联企业规模较小或尚处于建设期，融资渠道单一，银行贷款审批流程较长，为了[提高]资金使用[效率]以及[合理]{利用}资源，汉邦石化向资金紧张的关联方拆出资金，并由对应关联方按照汉邦石化年度平均{借款}利率承担相应的融资成本。4月28日，澄星股份发布公告称，因受新型冠状病毒肺炎疫情等影响，澄星集团及其关联方对汉邦石化的非经营性资金占用[清理]工作进度{延缓}，无法在2020年4月30日前彻底完成[清理]工作，决定终止此次重大资产重组。澄星股份称，待条件成熟时，公司将继续[积极]推进与澄星集团的重大资产重组。新京报贝壳财经记者朱玥怡编辑孙勇校对张彦君
积极 -4
主题公司：澄星股份,提交公司：江阴澄星实业集团有限公司
poslist: [('迅速', 1), ('良好', 1), ('提高', 1), ('效率', 1), ('合理', 1), ('清理', 1), ('清理', 1), ('积极', 1)]
neglist: [('不存在', 1), ('债务', 1), ('逾期', 1), ('违约', 1), ('不存在', 1), ('债务', 1), ('不存在', 1), ('违规', 1), ('侵害', 1), ('利用', 1), ('借款', 1), ('延缓', 1)]

588:


近日，微信端出台新规，让“苹果税”重回舆论场。腾讯在微信业务上发布《关于规范公众号内虚拟支付行为的公告》，宣布“基于iOS对开发者的管理规范，微信公众号内暂不[支持]iOS端虚拟支付业务”。




{雁过拔毛}，或许代表目前外界对苹果的认知。




北京时间6月23日凌晨1：00，有着科技圈“春晚”之称的苹果WWDC大会将在线上举行。与往年开发者们的趋之若鹜相比，今年国内开发者和企业或许更关注“苹果税”及对用户体验带来的{伤害}。“苹果税”于2017年提出，[简单]说，就是“凡是在App内购买的项目，苹果都要抽30%的佣金，且必须走苹果支付渠道”。其在推出时便怨声载道，但胳膊终究没能拧过大腿。苹果也在因此赚得盆满钵满。数据显示，2019年，AppStore中的交易金额达到5190亿美元，折合人民币36000亿多元，苹果能从中获得的利润，[相当]可观。




近日，微信端出台新规，让“苹果税”重回舆论场。
腾讯在微信业务上发布《关于规范公众号内虚拟支付行为的公告》，宣布“基于iOS对开发者的管理规范，微信公众号内暂不[支持]iOS端虚拟支付业务”。虚拟支付业务是指购买非实物商品，比如，VIP会员、充值、录制课程及录制音频视频等虚拟产品。一石击起千层浪，要知道，在国内，微信是上述非实物商品交易的重要渠道。使用iOS系统的用户面临诸多不便，甚至已准备在iOS和微信之间做选择。




“苹果税”{伤害}了谁？




在教育平台负责渠道推广的大游有点烦，“用户在黑猫{投诉}上发贴，称在iOS平台购买了公司产品的VIP年卡，三个月没开卡想退费，”大游说，这种情况在安卓平台是可以退的，但iOS{不行}，“如果退费，[相当]于我们不但收不到苹果的结算款，还要额外支付苹果提成的费用。”在他看来，这是霸王条款，但用户在iOS平台上，也只[好]硬着头皮做下去。




微信新规推出后，他不得不修改微信端的相关内容及文案，因为“由于相关规范，iOS功能暂不可用”。对于新用户的开拓，行业还没有找到更[好]的解决办法，目前只能看看安卓平台有没有更[好]的选择。微信作为拥有12亿用户的国民级软件，若按iOS在中国市场占比约为30%来计算，则约有接3.6亿用户已不能通过微信完成虚拟支付，影响面极大。事实上，在全球范围内，由“苹果税”带来的{争议}就没有[消停]过，国外的两大巨头在去年已先后出手。




Spotify是瑞典著名的音乐流媒体服务提供商。去年3月，已针对“苹果税”向欧盟提出{反垄断}{投诉}，{抨击}苹果公司对其应用商店的数字化服务收取30%的分成，并称其应用商店的审核机构让Spotify很难为用户提供折扣，{阻碍}了其业务的发展。对此，欧盟已对苹果商店业务等开展调查，以判定苹果是否有{违背}欧盟竞争法的行为。




三个月后，日本电商企业[乐天]旗下电子书平台子公司Kobo也向欧盟{投诉}，{指控}苹果从Kobo通过iOS应用内购买电子的收入中抽取30%佣金，同时还在推广自己的AppleBooks。Kobo认为，苹果的做法是反竞争行为。知情人士称，为了避免向苹果缴纳佣金，Kobo让用户在它的网站上购买电子书，但这样做直接导致业务{受损}。




针对欧盟对苹果发起的{反垄断}调查，苹果公司表示，他们做的所有事都[遵守]法律，在每一个阶段都[充分]参与竞争，并且为客户提供发现和下载App的安全可靠的场所，并为企业和开发者[创造]巨大商机。即使在美国，苹果也将面临美国众议院的{审判}。本月19日，苹果应用商店的行为受到美国众议院{反垄断}委员会的关注，众议院对库克提出了出席听证会的要求。




该委员会主席大卫·西西林在谈及对应用商店的看法时说，苹果的行为就像“公路劫匪”。他表示，不能仅仅因为某人发明了一种系统或一种产品就允许他们继续享有这种垄断权力，这违反了美国的法律。这对新的开发者、初创公司来说不公平，也{伤害}了消费者。




“苹果税”在全球范围内被{炮轰}，形势已[相当]{严峻}。但不管最终结果如何，相关企业要么决定完全禁用应用内订阅的可能性，要么提高应用内的订阅价格，并将费用转嫁给消费者。




用脚投票




90后的苏女士的选择颇具代表性，作为[资深]苹果粉，最近刚入手了一台安卓手机，“以前总觉得安卓系统用[起来]很{不习惯}，现在身边越来越多的[朋友]在用安卓机，”试用一星期后感觉还[不错]，“[重点]在于[很多]产品可以直接购买。”




眼下的情况，不光用户做出选择，企业对iOS平台的态度也在转变。今年“618”，一些在线
教育企业原本想“大干一场”，但由于虚拟支付暂停，[很多]企业不得不曲线救国，比如从小程序引导到App或H5支付。不过，他们同时也明白这类操作虽可以暂时规避提成规则，但普遍认为“iOS充满各种不确定性，平台和渠道需要组合拳，不能把鸡蛋放在同一个篮子里”。




长远来看，短视频中如抖音、快手，搜索如百度特别是其智能小程序生态上势必聚集更多的广告主。不少企业已做出初步探索。为抢占“618”的消费窗口期，喜马拉雅、爱奇艺、知乎及十点读书等付费会员类产品与
百度App合作，在百度App联合上线了“视听[盛宴]”的智能小程序，这几家企业也成为微信暂停虚拟付费业务后最积极的玩家。




从两家企业均拿出五折的[优惠]价可以看到，一方面是想在“618”消费狂潮中抢占用户，另一方面，是企业对于安卓平台侧的[重点]发力。企业会选择百度智能小程序，并不意外。2018年小程序爆发之初，百度即果断进入，且对外开放得最为彻底，比如结成开源联盟，各企业可以在各自旗下的App中[支持]运行智能小程序，让其App有机会增强自身的服务能力。其业务范围也涉及电商、生活服务、旅游服务、汽车服务及新闻咨询等领域。





在线
教育、知识付费等企业入驻后，百度可助用户解决搜索等前端需求，再通过小程序完成后续的商品赎买或服务使用，而这种新的连接能力，带来的是转化率与留存率的提升。




百度作为最大的信息和知识平台，受限于“苹果税”，在为用户提供多元服务时，体验也大打折扣。在百度App“视听[盛宴]”的小程序活动页面上，也出现了“由于苹果客户端限制，
百度iOS用户暂不[支持]购买”的提醒字样。面对历史超低五折的[优惠]力度，不少苹果系统用户甚至借用他人安卓手机来购买。




iOS平台开发者的共同{困境}




苹果的{傲慢}让开发者不得不思考对策。




关于30%抽成的问题，像腾讯这样的巨头和苹果也有过[好]几次交锋。早在2017年苹果推出“苹果税”时，微信即{关闭}了公众号内的[赞赏]功能，又于2018年{关闭}小程序支付功能。而此次的取消微信iOS虚拟支付，实质断了“最后的路”。试想一下，
腾讯游戏里充值的金额，苹果要抽成30%，以王者[荣耀]为例，2019年全年收入为15亿美元，折合人民币111亿元，如此基数足以令苹果抽成总额令人咋舌。对更多的企业来说，大量iOS用户不可能{放弃}，所以即使心里苦，接受抽成似乎也成了唯一的路。




事实上，抽成几乎成了“行规”，“三七分”也是主流，即平台抽取30%，剩下的归开发者，但其实最终开发者到手的不一定是70%，因为还有[很多]额外费用需要扣除。在收取高额分成的路上，苹果并不{孤独}。Facebook也会对平台上的每一笔交易收取高达30%的费用。Facebook是一个[不错]的分销工具，也是广告投放的集中地。不同的是，国外公司可以{放弃}Facebook，但国内大部分软件开发商及企业却无法{放弃}苹果iOS平台。开发者或企业对于30%的“苹果税”之所以能忍，是因为对大多数企业而言，首先没有其他的选择余地，要入驻苹果生态必须按照苹果的[规矩]来。而苹果的市场也足够大——艾媒咨询数据显示，2019年手机端iOS操作系统的市场份额为30.99%。其次，毕竟通过苹果应用商店，自身还可以拿到剩余约7成的部分，只要平台足够大，用户足够多，再把收费价格提得足够高，依然可以保证自己的收入，但此举直接影响的是消费者利益——消费者不仅间接承担了“苹果税”且用户体验变得很差。




时代在变化，没有任何一家企业可以永远站在行业之巅，只有持续为用户[创造]价值，才是留住用户的唯一途径。因为用户会为[好]的体验、[好]的服务买单，反之，用户则会用脚投票。
积极 -9.625
主题公司：苹果,提交公司：百度
poslist: [('简单', 1), ('消停', -1), ('乐天', 1), ('遵守', 1), ('充分', 1), ('创造', 1), ('相当', 1), ('资深', 1), ('起来', 1), ('朋友', 1.875), ('不错', 1.25), ('重点', 1), ('很多', 1), ('盛宴', 1), ('支持', -1), ('优惠', 1), ('好', 1.25), ('赞赏', 1), ('荣耀', 1), ('规矩', -2.0)]
neglist: [('雁过拔毛', 1), ('伤害', 1.25), ('伤害', 1), ('投诉', 1), ('不行', -1), ('争议', 1), ('反垄断', 1), ('投诉', 1), ('抨击', 1), ('阻碍', 1), ('违背', 1), ('投诉', 1), ('指控', 1), ('受损', 1.25), ('反垄断', 1), ('审判', 1), ('反垄断', 1), ('炮轰', 1), ('严峻', 1), ('不习惯', 1.5), ('困境', 1), ('傲慢', 1), ('关闭', 1), ('关闭', 1), ('孤独', -1), ('放弃', 1), ('放弃', 1)]

593:
美国总统特朗普22日宣布，美国将暂停发放部分种类的非移民工作签证，涉及外国技术[人才]、非农部门季节性劳工和文化教育访问交流人员等群体。白宫声称，在新冠肺炎疫情{严重}冲击美国就业市场的情况下，新规旨在优先确保美国人就业。但不少观点认为，白宫此举不乏{利用}疫情{捞取}政治利益的盘算。而在科技界看来，美国{收紧}签证政策等于“自废武功”，将会{损害}美国的[人才][吸引]力和科技竞争力。

号称[保护]就业，实为竞选拼连任
特朗普22日签署了一项{命令}，在今年12月31日前{禁止}持有一系列工作签证的外国人进入美国，包括针对高技能劳工及其家属的H-1B签证和H4签证、多[适用]于非农部门季节性工人的H-2B签证、用于跨国公司内部调动的L签证和大多数用于文化教育交流项目的J签证。
据英国广播公司报道，此次限制措施涉及到的H-1B签证，此前经常授予来自印度和中国的高科技工人。H-1B签证目前以抽签形式发放，去年共有13万印度人获发新签证或签证续期，来自中国的则有2.8万人。同时，大部分季节性非农业员工的H-2B签证也会暂停，该签证涉及酒店、餐饮等行业的员工，但农业、食品加工、医疗服务等领域不在此次限制之列，去年约有9.7万人获发新签证或签证续期，其中7.2万人来自墨西哥。
美国政府还将加强对J-1短期交流签证的限制，该签证[准许]大学生、实习生、教师等人士前往美国交流实习。美国去年签发35万新J-1签证及续期，其中近4万人来自中国内地。不过，大学教授和学者不在限制之列，他们可以申请[豁免]。而授予跨国企业高级管理人员的L签证亦会暂停，对于不少有高管内部调动需求的企业也会造成影响。
这些限制措施24日开始[生效]，将一直持续到今年年底，可能{阻止}数十万原本靠这些工作签证入境美国的人。受影响群体从事的工作涉及各种行业，包括科技和咨询、景观设计和度假村的季节性工作。
特朗普还决定将4月签署的一项行政令的有效期延长至今年年底。该行政令规定暂停向部分外国人发放“绿卡”，意味着他们在行政令有效期内无法获得美国永久居民身份。
有白宫官员预测，这项措施可能影响52.5万人，其中将有约17万人暂时无法取得永久居留权。政府声称，这一举措将[保障]美国人的就业岗位，旨在{遏制}新冠肺炎疫情带来的失业率飙升。
不过，由于特朗普自上任之初就采取了[强硬]的移民政策立场，这让许多批评者{怀疑}，[最新]出台的签证限制措施并非出自对于就业形势的[关心]，只把疫情当作{借口}，实为推动政治议程。“特朗普政府从一开始就在加大工作签证限制，当时失业率很低。”西雅图[创业]公司BoundlessImmigration联合创始人、前奥巴马政府官员道格·兰德认为，“疫情只是一个{借口}，目的是继续推进大多数美国人{反对}的极端限制议程。”
不少分析人士认为，特朗普政府此举旨在{迎合}票仓，提振选情。一些对移民态度[强硬]的保守派白人群体认为，移民{挤占}了本应属于他们的资源，不少人还将全球化浪潮对自己生计的影响归咎于移民，他们都是{标榜}“美国优先”的特朗普的铁杆[支持]者。此外，当前美国经济陷入{衰退}、失业率{居高不下}，已{严重}影响特朗普连任前景，此时{收紧}签证政策，高呼[保护]美国人就业的口号，有[增加]竞选筹码的盘算。

{忧虑}{损害}[创新]，科技界齐声{反对}
对于非常依赖全球[人才]的美国商界，尤其是科技企业来说，特朗普政府{收紧}签证，特别是高技术类工作签证的举措，{严重}威胁了它们的人力资源布局。各大企业纷纷发表声明，[坚决]{反对}签证限制相关举措。
苹果公司首席执行官蒂姆·库克23日表示，没有移民就没有新的[繁荣]，他对这一举措深感{失望}。推特公司和亚马逊公司则称这一政令“{目光短浅}”，指出技术移民可以[帮助]美国经济从疫情中复苏。谷歌母公司AlphabetInc.首席执行官桑达尔·皮查伊表示，他对政策感到“{失望}”，“我们将继续与移民站在一起，[努力]扩大所有人的机会”。特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克也称：“非常{不同意}这种行为。根据我的[经验]，这些高技术[人才]能够[创造]就业……这措施太过火了。”
美国政府2019财年授予亚马逊的H-1B签证比其他任何公司都多，该公司因此对政策变化非常{不满}。该公司声明称：“我们{反对}政府的{短视}行为。{阻止}高技术专业人员进入美国并为美国经济复苏做出[贡献]，会{危及}美国的全球竞争力。高技术签证计划的价值是[显而易见]的……[欢迎]全球[最[优秀]]、最[聪明的][人才]来到美国比以往任何时候都更重要。”
微软公司总裁布拉德·史密斯也在推特上回应了亚马逊的声明。“现在不是{切断}我们国家与世界[人才]的联系或制造不确定性和{焦虑}的时候。移民在我们公司发挥着[至关重要]的作用，并[支持]了我们国家的[关键]基础设施。在我们最需要他们的时候，他们正在为这个国家做出[贡献]。”他说。
“科技行业正在加班加点，通过提供食品配送服务、远程医疗、商业合作解决方案以及让家人和[朋友]保持联系的方式，让美国人在全球疫情期间互联互通。”科技行业游说团体TechNet总裁兼首席执行官琳达·摩尔在一份声明中说，特朗普的政策只会{阻碍}企业部署现有劳动力并雇用新员工，这将{拖累}[创新]，并{破坏}技术行业为实现经济复苏做出的[努力]。
除硅谷企业家外，投资人也对特朗普的签证限制措施感到{不满}。“无论他的政府是否意识到这一点，其已给美国的[创新]能力制造了重大{障碍}。我们投资的最具[创新]性和影响力的公司及其许多员工都是以H-1B持有者的身份开始的。”技术投资基金Urban.us联合创始人斯通利·巴蒂斯特写道，“我们无法在没有H-1B的环境下建立我们的投资组合。”
美国学界亦对签证限制措施带来的{危害}{忧心忡忡}。约翰斯·霍普金斯大学主管科研的副校长丹尼斯·沃茨表示，特朗普的这一政令对于美国学术界乃至整个国家而言是一场“{灾难}”，它使人们对美国相关政策的不确定性产生{疑虑}，将不利于美国[吸引]全球[优秀]科学家和工程师。
舆论认为，限制工作签证意味着一些公司不得不在加拿大等外国设立办公室并雇用更多员工。对于美国最为{依赖的}[创新]能力而言，签证限制带来的[人才]流失，{危害}堪比“自废武功”。正如科技公司Skyflow首席执行官安舒·夏尔马所言：“这项签证禁令在[道德]上是{错误的}，在经济上也是{愚蠢的}。”
积极 -8.625
主题公司：nan,提交公司：亚马逊
poslist: [('人才', -1), ('人才', 1), ('吸引力', 1), ('保护', 1), ('适用', 1.5), ('准许', 1.25), ('豁免', 1.5), ('生效', 1), ('保障', 1), ('强硬', 1.5), ('最新', 1), ('关心', 1), ('创业', 1), ('保护', 1), ('增加', 1), ('创新', 1), ('人才', 1.5), ('坚决', 1), ('繁荣', 1), ('帮助', 1), ('努力', 1), ('经验', 1), ('人才', 1), ('创造', 1), ('贡献', 1), ('显而易见', 1), ('欢迎', 1), ('最优秀', 1), ('聪明的', 2.0), ('人才', 1), ('人才', 1), ('至关重要', 1), ('支持', 1), ('关键', 1), ('贡献', 2.0), ('朋友', 1), ('创新', 1), ('努力', 1), ('吸引', 1), ('优秀', 1), ('道德', 1)]
neglist: [('严重', 1), ('利用', 1.5), ('捞取', 1), ('收紧', 1), ('损害', 1), ('命令', 1), ('禁止', 1), ('阻止', 0.5), ('遏制', 1), ('怀疑', 1), ('借口', 1), ('借口', 1), ('反对的', 1), ('迎合', 1.5), ('挤占', 1.125), ('标榜', 1.875), ('衰退', 1), ('居高不下', 1), ('严重', 1), ('收紧', 1), ('忧虑', 1), ('损害', 1), ('反对', 1), ('收紧', 1.5), ('反对', 1), ('失望', 1), ('目光短浅', 1), ('失望', 1), ('不同意', 1.5), ('不满', 2.25), ('反对', 1), ('短视', 1), ('阻止', 1), ('危及', 1), ('切断', -1), ('焦虑', 1), ('阻碍', 1), ('拖累', 1), ('破坏', 1), ('不满', 1), ('障碍', 1.125), ('危害', 1), ('忧心忡忡', 1), ('灾难', 1), ('疑虑', 1), ('依赖的', 2.0), ('危害', 1), ('错误的', 1), ('愚蠢的', 1)]

601:
原标题：
[金榜]集团
仍持续进行追踪调查继续{停牌}来源：智通财经
[金榜]集团
(00172)发布公告，于本公布日期，除化工产品贸易业务因调查已暂停外，集团正在进行日常营运(包括物业科技
服务业
务及经营租赁业务)。集团将继续不时检讨现有业务，并致力改善集团的业务营运及财务状况。集团已制定业务策略以积极寻找可扩阔收入来源及使股东回报最大化的潜在商机及投资机会。
为解决调查的若干未决事宜，已扩大调查的范围及独立事务所已获指示进行经扩大范围的调查。于本公布日期，仍持续进行追踪调查。公司亦正在委聘一名内部监控顾问以为公司及其附属公司进行内部监控审阅;及采取公司日期为2020年1月31日的公布中披露的其他补救行动。
公司股份继续{停牌}。
消极 1
主题公司：金榜集团,提交公司：金榜集团
poslist: [('金榜', 1), ('金榜', 1)]
neglist: [('停牌', 1)]

608:
[美]国“页岩气[先锋]”切萨皮克能源公司（ChesapeakeEnergyCorp）[美]东时间周日（6月28日）申请了{破产}[保护]，成为近年来寻求{破产}[保护]的[美]国最大的石油和天然气生产商。近年公司本身已负债累累，而冠状病毒爆发对能源市场造成冲击，该公司终于撑不住了。
申请{破产}标志着属于这家页岩气[先锋]公司的时代已结束，此前该公司与债权人进行了长达数月的谈判，为潜在的重组奠定基础。外媒今年3月首次报道称，该公司已聘请{债务}顾问。
已故{投机}大亨奥布里麦克伦登（AubreyMcClendon）用了20多年的时间将切萨皮克打造成了全球最大的天然气生产商之一。该公司引领了水力压裂革命，改变了[美]国油气行业。2013年，由于公司治理危机以及投资者对其巨额支出感到担忧，麦克伦登辞职。
现任首席执行长劳勒（DougLawler）接手了这家背负约130亿[美]元{债务}公司。劳勒设法通过削减开支和出售资产来削减{债务}，但今年[历史性]的油价暴跌打击了切萨皮克再融资的能力。
一份声明显示，根据重组计划，切萨皮克将削减约70亿[美]元的{债务}。另一份法庭文件显示，切萨皮克的负债超过100亿[美]元。
该公司已达成一项重组[支持]协议，得到了贷方对其主要循环信用贷款的全面[支持]――其中一些贷款人将提供约9.25亿[美]元的{债务}人持有资产融资，这将有助于[支持]该公司在{破产}期间的运营。
虽然声明未提及切萨皮克的债权人，但投资公司富兰克林资源（FranklinResources）是[最重要的]债权人之一。6月15日，外媒报道，切萨皮克即将进行的重组将把公司的控制权移交给包括富兰克林在内的债权人。
声明补充说，切萨皮克还同意了25亿[美]元{退出}融资的主要条款，而其一些贷款人和担保票据持有人已同意[支持]该公司6亿[美]元的新股发行。
切萨皮克股价上周五收盘报11.85[美]元，今年迄今已经下跌逾90%。
"
积极 -1.125
主题公司：切萨皮克,提交公司：劳勒
poslist: [('先锋', 1), ('美', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('历史性', 1), ('最重要的', -1), ('支持', 1.125)]
neglist: [('破产', 1), ('破产', 1), ('投机', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('退出', 1.25)]

613:







原标题：渝农商行非执行董事陈晓燕因工作原因{辞职}来源：中国经济网
经济日报-中国经济网北京6月23日讯今日晚间，渝农商行(601077.SH)发布公告称，公司近日收到非执行董事陈晓燕提交的{辞职}报告，因工作原因，陈晓燕辞去第四届董事会非执行董事职务，并不再担任董事会风险管理委员会委员及关联交易控制委员会委员职务。
根据渝农商行章程及相关法律法规规定，陈晓燕的辞任未导致渝农商行董事会成员人数低于[法定]最低人数，其{辞职}报告自送达本行董事会之日起[生效]。经陈晓燕确认，其与渝农商行董事会无不同意见，无其他事项需要通知渝农商行股东。
据2019年年报，陈晓燕自2015年11月起出任渝农商行非执行董事，现担任渝农商行风险管理委员会委员及关联交易控制委员会委员。陈晓燕于2000年6月毕业于重庆工学院会计学专业，并获得本科学位，现为高级会计师。陈晓燕现为重庆发展投资有限公司资产管理部副部长（主持工作）。自2014年8月至2019年8月任重庆交通旅游投资集团有限公司财务总监，2012年5月至2014年8月担任财务部主任。2011年4月至2012年5月于重庆市地产集团财务部工作。1999年1月至2011年4月于重庆对外建设总公司财务部工作，先后担任财务部副主任科员、副主任、主任。1989年9月至1999年1月于重庆万得福食品有限公司财务室工作。













海量资讯、[精准]解读，尽在新浪财经APP
消极 2
主题公司：nan,提交公司：渝农商
poslist: [('法定', -1), ('生效', 1), ('精准', 1)]
neglist: [('辞职', -1)]

625:

披星戴帽的*ST众泰6月29日收到年报问询函，被问及经营业绩、产销量大幅下降的原因及合理性，以及是否具备持续经营能力。此外，直指大股东的20.28亿元的应收业绩补偿款也被问询。
而大股东此前被列为“老赖”，众泰汽车被要求核查控股股东、实际控制人的诚信状况，以及说明为保证铁牛集团履行业绩补偿所采取的措施，未来付款安排等，并自查是否存在控股股东及相关方{逃避}业绩补偿{损害}上市公司利益的情形。
以下为问询函部分内容。
众泰汽车股份有限公司董事会：我部在对你公司2019年年度报告（以下简称“年报”）事后审查中关注如下事项：
1.年报显示，你公司2019年营业收入29.86亿元，同比下降79.78%；净利润为-111.91亿元，同比下降1,498.98%。2019年，公司合计生产汽车1.62万辆，同比下降88.67%，销售汽车2.12万辆，同比下降86.30%。天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）对你公司出具了无法表示意见的审计报告，具体原因为无法就持续经营能力相关重大不[确定]性、业绩补偿可回收性、重大预付款项相关不[确定]性、递延所得税资产确认及或有事项获取充分、适当的审计证据。
（1）请你公司结合汽车行业及可比上市公司产销量，说明2019年经营业绩、产销量大幅下降的原因及合理性。
（2）请结合公司目前经营情况、在手订单、业务竞争力情况说明你公司是否具备持续经营能力，按照持续经营假设编制年报是否符合会计准则要求。
（3）请公司结合2020年经营计划，说明公司提高产品质量、拓宽销售渠道、增强盈利能力的主要措施，并充分提示相关风险。
（4）请分析说明你公司当前或未来可能面对的重大风险、对公司当期及未来经营业绩的影响以及采取的应对措施。
2.年报显示，你公司其他应收款中应收业绩补偿款20.28亿元。2018年，永康众泰汽车有限公司（以下简称“永康汽车”）{未完成}业绩[承诺]，铁牛集团有限公司（以下简称“铁牛集团”）应补偿你公司股数为4.68亿股，{应付}你公司业绩补偿款金额为20.28亿元。截至审计报告日，铁牛集团尚未偿还上述款项。此外，你公司对2019年度应收业绩补偿款未予确认。
（1）2019年10月，铁牛集团因有履行能力而拒不履行[生效]法律文书[确定][义务]，被上海市浦东新区人民法院列为{失信}被执行人。请你公司说明此案是否与你公司相关，是否及时履行信息披露[义务]（如适用），并结合你公司年报“公司及其控股股东、实际控制人的诚信状况”相关内容核查控股股东、实际控制人的诚信状况。
（2）请你公司结合2020年5月浙江证监局对铁牛集团采取责令改正措施的决定，说明你公司为保证铁牛集团履行业绩补偿所采取的措施，未来付款安排，截至回函日的进展，并自查是否存在控股股东及相关方{逃避}业绩补偿{损害}上市公司利益的情形。
（3）请你公司结合永康汽车2019年生产经营的具体情况说明未确认2019年应收业绩补偿款的原因及合规性。
近两个交易日，*ST众泰已连续跌停。

编辑丨易治平
积极 -3
主题公司：铁牛集团,提交公司：nan
poslist: [('承诺', 1), ('生效', 1), ('确定', 1), ('义务', 1)]
neglist: [('逃避', 1), ('损害', 1), ('未完成', 1), ('应付', 1), ('失信', 1), ('逃避', 1), ('损害', 1)]

632:
配图来自Canva可画
互联网金融龙头玖[富]终于搭上了年报的末班车。6月17日，在美股市场盘前，玖[富]发布了2019财年第四季度以及全年未经审计的财报。
财报数据显示，玖[富]2019年第四季度的营收为人民币4.690亿元，同比减少54.4%；净亏损为人民币28.631亿元，而上年同期净收入为人民币1.672亿元。
而第四季度的业绩跳水直接{拖垮}了，玖[富]2019年全年的表现。根据财报数据，玖[富]2019年全年总营收为人民币44.25亿元，同比下滑20.4%；净亏损为人民币21.536亿元，同比增长208.09%。
玖[富]作为去年八月份上市的[新秀]备受关注，但是合作伙伴人保财险的“翻脸”，却让[新秀]玖[富]{焦头烂额}。
互联网金融{阴霾}，逃向B端
2006年创立的网贷平台玖[富]，在去年一片互联网金融清退大潮中，依然[坚挺]上市。只是在玖[富]经历了上市地点的更换以及募资额度腰斩之后，市场的[信心]并没有那么足。
在玖[富]上市当天，股价报价10.88美元，和发行价9.5美元相比[上涨]14.5%，之后的股价持续[上升]两次触发熔断，涨幅一度冲过40%。不过涨幅势态并没有能维持多久，随即下跌，收盘时仅增0.84%。
而在最为[知名]的网贷中介平台陆金所都提出将会转型，减淡互联网金融业务占比的时刻，作为互联网金融龙头的玖[富]也不得不谋求转变。
在2019年初玖[富]提出“T.E科技赋能战略”，为合作的金融机构与场景合作对象，提供[全面的]技术支持，在金融服务流程中{利用}人工智能大数据、云计算等技术特性，连接金融机构与用户，[提高]服务[效率]。
玖[富]旗下的玖[富]金融云、玖[富][超级]大脑、玖[富][超级]数字钱包构成了一个[完整的][智慧]金融产品体系，推进场景合作对象以及金融机构成为3A企业（AI、API、Account），赋能场景、产品、技术、合作等生态体系。
在玖[富]中心转向科技赋能之后，推出了多款人工智能应用产品，类似于智能风控系统、智能语音分析、反{欺诈}系统等等。这为玖[富]取得与B端企业合作{加重}了筹码，而玖[富][最新]财报数据也表明，其“T.E科技赋能战略”的[见效]。
根据财报数据，玖[富]2019年第四季度贷款撮合量为人民币143亿元，同比增长62.4%，当中来自机构资金的贷款撮合量占比为79.8%，上年同期为6.6%。
2019年全年玖[富]贷款撮合量为人民币551亿元，同比增长20.9%。当中机构资金的贷款撮合量占比为63.3%，上年同期为1.6%。
2019年第四季度玖[富]的[活跃]{借款}人数为100万，同比增长80.2%；2019年全年[活跃]{借款}人数量为208万，同比增长23.7%。截止至2019年12月31日，平台注册用户数量为1.014亿，和上年同期相比增长了40.2%。
玖[富]的“T.E科技赋能战略”为其加固了在B端企业方面的竞争力，同时[吸引]到了更多用户。但是一路“顺风顺水”的玖[富]却翻了船，和人保财险的{争端}不仅仅让玖[富]2019年年度财报“难产”，更使其跳入亏损旋涡。
[友谊]翻船，贷款撮合业务{受阻}
玖[富]2019财年第四季度以及全年未经审计的财报，之所以{姗姗来迟}绝大部分的原因是由于，合作伙伴的人保财险的“翻脸”。
人保财险与玖[富]均发布了公告，由于23亿元的技术服务费{纠纷}，两家公司产生{纠纷}，目前两家公司均提起诉讼。玖[富]方面表示，人保财险未支付的技术服务费共计22亿元，且提出要求：人保财险{赔偿}23亿元，用来弥补{没能}及时支付的技术服务费以及相关{滞纳金}损失。
和人保财险方面的{纠纷}，直接影响了玖[富]的业绩。
财报数据显示，玖[富]2019年第四季度的营收为人民币4.690亿元，而上年同期为人民币10.278亿元，同比减少54.4%，玖[富]在财报中表示，营收之所以出现大滑坡是由于贷款撮合服务收入减少。
在组成玖[富]营收的三部分中，贷款撮合服务收入一直是重心。
2019年第四季度玖[富]贷款撮合服务收入为人民币8800万元，和上年同期的人民币9.254亿元相比，减少90.5%，而这项业务收入的断崖式下跌，是因为玖[富]与人保财险{争端}中，玖[富]直接贷款项目下的服务收入没有能被确认。
玖[富]的剩下两项业务中，贷后管理服务收入为人民币3.016亿元，和上年同期的人民币7550万元相比，增长299.5%；其他收入为人民币7940万元，和上年同期的人民币2690万元相比，增长194.9%。尽管这两项业务都表现[不错]，但是主业务贷款撮合服务收入的几近于腰斩，直接影响了玖[富]2019年第四季度以及全年的表现。
根据财报数据，玖[富]2019年第四季度的净亏损为人民币28.631亿元，上年同期净收入人民币1.672亿元；玖[富]2019年全年净亏损为人民币21.536亿元，而上年同期净收入人民币19.925亿元。
{祸不单行}，在业绩受到影响的同时，玖[富]的支出成本仍在不断的增长。
成本大山难背
在玖[富]的财报中，可看见其除了管理费用之外，其余支出成本的攀升。
一方面，在如今流量为王的时代，为了获客玖[富]可以说是不余遗力。
财报数据显示，玖[富]2019年第四季度的管理费用为人民币2.174亿元，和上年同期的人民币4.148亿元相比，减少47.6%；销售及市场推广费用为人民币7.211亿元，和上年同期的人民币3.310亿元相比增长117.9%，获客成本大幅[上升]。
另一方面，同时除了大环境监管压力之外，受到疫情等原因，平台上{借款}人的还款能力受到{负面}影响，玖[富]的未偿还贷款余额也同样出现大幅增长。
数据表明，截止2019年12月31日，未偿还贷款余额为人民币760亿元，和上年同期的人民币520亿元相比，增长46.2%。
尽管玖[富]在控制新{借款}人数量以及加强{风险}评估的方面均有所加强，但是{不可避免的}整体{拖欠}率依旧增长。相应的玖[富]在催收支出上面同样激增，财报数据显示，2019年第四季度，其支付给第三方公司的催收服务费用为人民币4.781亿元，和上年同期的人民币1.067亿元相比，增长348%。
成本不断攀升，而玖[富]对接下来业绩展望也并不[乐观]。
玖[富]预计2020年第一季度的撮合贷款量为人民币23亿元，2020年第二季度的贷款撮合量为人民币10-12亿元之间。而从财报数据，可以看到玖[富]在2019年第四季度的贷款撮合量为人民币143亿元。
而目前的玖[富]不仅仅要面对业绩上的不[乐观]，还要面对自身形象所产生{负面}印象的问题。
前路难测
尽管玖[富]目前已经获得了与多个金融机构的合作关系，但是出现巨额亏损的玖[富]，对合作方同样可能会产生一些{负面}影响。
玖[富][公开的]信息显示，截止至2019年9月30日，玖[富]已经与30家金融机构完成超过人民币900亿元的机构资金授信规模。还有玖[富]透露，已经与两家地方性城商行、两家民营银行、多家消费金融公司等金融机构取得合作，累计机构资金授信规模达到人民币1100亿元。
取得B端企业的[信任]，对比C端要更加的{困难}。而目前玖[富]出现于人保财险的{争端}，使其出现巨额亏损，在玖[富]亏损的同时，与其合作的企业也有可能会受到影响。在未来玖[富]还能否获得金融机构的[信赖]，需要打上一个问号。
同时作为贷款平台的玖[富]，接到的{投诉}并不在少数。在{投诉}平台黑猫上，关于玖[富]的{投诉}[突破]3万条，聚{投诉}方面关于玖[富]的{投诉}帖子达到1万多条。无论在B端还是C端，玖[富]都需要去[维护]自身形象。
总而言之，玖[富]作为网贷平台，从互联网金融逃向B端并不是一件[容易的]事情。与合作伙伴的“[友谊]翻船”，不仅仅使玖[富]出现目前的亏损，从更长远的方面看，还有更多的{未知}。
文/刘旷公众号，ID：liukuang110
消极 7.40625
主题公司：nan,提交公司：人保财险
poslist: [('新秀', 1), ('新秀', 1), ('坚挺', 1), ('信心', 1), ('上涨', 1), ('知名', 2.0), ('富', 1), ('全面的', 1), ('提高', 1), ('效率', 1), ('富', 1), ('超级', 1), ('超级', 1), ('完整的', 1), ('智慧', 1), ('最新', 1), ('见效', 1), ('活跃', 1), ('活跃', 2.0), ('吸引', 1), ('富', 1), ('友谊', 1), ('富', 1), ('不错', 1), ('富', 1), ('富', 1), ('上升', 1), ('富', 1), ('乐观', -1), ('富', 1), ('乐观', -1), ('富', 1), ('公开的', 1), ('信任', 1), ('信赖', 1.25), ('富', 1), ('突破', 1), ('维护', 1), ('容易的', -1), ('友谊', 1)]
neglist: [('拖垮', 1), ('焦头烂额', 1), ('阴霾', 1), ('利用', 1), ('欺诈', 1), ('加重', 1), ('借款', 1), ('争端', 1), ('受阻', 1), ('姗姗来迟', 1), ('纠纷', 1), ('赔偿', -1), ('没能', 1), ('滞纳金', 1), ('纠纷', 1), ('争端', 1), ('祸不单行', 1), ('风险', 1), ('不可避免的', 1), ('拖欠', 1), ('负面', 1.25), ('困难', 1.25), ('争端', 1), ('投诉', 1), ('投诉', 1), ('投诉', 1), ('投诉', 1), ('投诉', 1), ('未知', 2.34375)]

634:
6月23日晚间，河南科迪乳业股份有限公司（科迪乳业，002770）发布公告，公司自查发现控股股东科迪集团存在非经营性占用公司资金的情形，截至目前非经营性占用公司资金余额为18.65亿元，占公司最近一个年度经审计净资产的118.26%。
科迪乳业称，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2020年6月24日开市时起{停牌}一天，将于2020年6月29日开市时起复牌。公司股票简称由“科迪乳业”变为“ST科迪”；公司股票代码[不变]，仍为“002770”；公司股票日涨跌幅限制为5%。
公告中称，公司将全力督促控股股东继续通过多渠道努力筹措资金，并切实督促实际控制人落实还款计划，尽快偿还占用公司的资金。将积极采取有效措施消除对公司的影响，具体如下：
1，自筹流动资金、协商供应商给予一定账期宽延。
2，加大存货变现及应收账款催收力度、力争预收部分货款。
3，控股股东拟通过出让其名下优质资产偿还借用资金。
4，转变发展思路，增强造血功能，增强持续盈利能力。通过优化组织架构、非生产性人员、车辆等费用，加强新品研发和市场网络建设，加强生产经营计划与控制，提升生产效率，降低运营成本，提高盈利能力。
5，公司将根据相关法律法规及监管部门的要求，完善各项内部控制制度，加强风险评估体系建设，加大内控执行情况监督检查力度，进一步完善法人治理结构、内部控制体系与风险防范机制，不断提升公司规范治理水平，促进公司健康、可持续发展。目前公司生产经营正常资金得到有效缓解，未来12个月内持续经营不存在问题。
6月23日晚，科迪乳业发布2019年财报显示，报告期内，公司实现营业收入5.66亿元，较上年同期减少55.99%；利润为亏损2.1亿元，较上年同期减少231.9%；归属于上市公司股东的净利润亏损1.75亿元，较上年同期减少235.51%。
对于业绩下降，科迪乳业表示，国内经济形势及金融监管政策发生较大变化，使得科迪乳业融资面临外部环境持续变动的诸多{挑战}，在业务经营上也{遭遇}了更多不确定性。随着场流动性波动{加剧}，科迪乳业融资渠道{受阻}，资金成本上升，对公司2019年经营产生影响较大。
公开资料显示，科迪乳业董事长为张清海，男，1955年出生，中国国籍，无境外居留权。科迪乳业总经理为张枫华，男，1988年出生，中国国籍，无境外居留权，研究生学历。
积极 -4
主题公司：科迪乳业,提交公司：nan
poslist: [('不变', 1)]
neglist: [('停牌', 1), ('挑战', 1), ('遭遇', 1), ('加剧', 1), ('受阻', 1)]

642:
中国证券报消息，国美创始人黄光裕出狱消息得到证实。6月24日晚间，据北京市高级人民法院官微发布消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。6月24日中午，有媒体报道称黄光裕已出狱，国美系公司股票午后全线[拉升]。截至收盘，黄光裕实控的中关村、*ST美讯涨停，黄光裕胞兄黄俊钦控制的ST金泰也涨停。港股市场上，国美零售股价[大涨]17.39%，国美金融科技[上涨]47.30%，拉近网娱[上涨]55.74%。东财Choice数据显示，国美系上市公司今日市值大幅[增加]近70亿元。控制多家上市公司黄光裕1969年出生，广东潮汕人，1987年在北京创立国美。公开资料显示，2004、2005、2008年黄光裕三度登上胡润百富榜的中国大陆首富之位。2008年，黄光裕因涉嫌经济犯罪，接受警方调查。2010年，法院以非法经营罪，内幕交易、泄露内幕信息罪和单位行贿罪判处黄光裕有期徒刑14年，以及罚没8亿元人民币。据媒体报道，黄光裕目前已服刑超过11年，因表现良好曾获减刑21个月。事实上，2014年以来，几乎每一年都会出现“黄光裕出狱”传闻。而每次出狱传闻一出，都会带来国美系公司股票的一波{短暂}[上涨]。显然，市场投资者仍然[期盼]黄光裕的回归，似乎黄光裕一旦归来，国美也能[重整旗鼓]、收拾[河山]，甚至再创[辉煌]。天眼查显示，目前黄光裕对362家公司拥有实际控制权。据Wind数据显示，目前黄光裕家族是多家上市公司实控人，其中*ST美讯（600898）、中关村（000931）、国美零售（0493.HK）、拉近网娱（8172.HK）等4家上市公司实际控制人为黄光裕，而国美金融科技（0628.HK）实际控制人为黄光裕的妻子杜鹃。国美[地位]一落千丈相比当年，黄光裕身家大幅{缩水}。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富达225亿元，排名149名，而黄光裕2007年个人财富总值为450亿元，排名第四。此前，国美在家电零售领域和苏宁处于[领先]位置，但目前国美的行业[地位]已被赶超。根据《2019年中国家电行业年度报告》显示，从全渠道的销售数据来看，苏宁易购在整个家电市场的份额达到22.8%，京东由于线下实体店的规模要小很多，市场份额为14.4%（包含五星电器，合计规模为15.6%）。而国美市场份额仅为5.8%，行业[地位]不如从前。来源：《2019年中国家电行业年度报告》从财务数据来看，国美也被苏宁拉开了距离。国美零售披露的财报显示，2019年，公司实现营收594.83亿元，同比下滑7.57%；净利润亏损25.9亿元。近三年来，国美零售合计亏损约80亿元，几乎{抹去}了国美2010年以来的全部利润。而苏宁易购2019年实现营业收入2692.29亿元，同比增长9.91%；归属于上市公司股东的净利润为98.43亿元。更好的国美？黄光裕能否承担起投资者对他的期待？坊间也一直流传着黄光裕妻子杜娟的[承诺]——“等你出来时，还你一个更好的国美”。现在的国美是更好的国美吗？在黄光裕入狱的十多年里，风云变幻，国美零售如今已经不再是曾经[叱咤风云]的家电零售连锁巨头，甚至在移动互联网的浪潮中{挑战}与{危机}重重。{危机}中，国美零售选择了战略合作，扬长避短。4月19日，拼多多宣布认购国美零售发行的2亿美元可转债，成为国美零售的战略投资者。5月28日，京东集团也宣布战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。国美零售CFO方巍接受中国证券报记者采访时表示：“通过与京东、拼多多的合作，国美基本上完成了初步战略投资人引入工作。”更[重要的]是，国美由此联手拼多多、京东构建家电零售新联盟，将进一步提高采购、物流、营销等环节的[效率]。国美零售总裁王俊洲说，国美由此将逐步实现全渠道、全产品的布局，并进一步实现线上线下场景融合。业内人士分析，国美和京东联合采购，或将成为中国目前规模最大的家电采购联盟，将在很大程度上{降低}京东与国美在采购上的成本。此外，双方在物流和服务层面也将展开系统性合作，国美旗下安迅物流将为京东提供大家电送装解决方案。对于时下最火的直播带货，国美也十分[热衷]。6月6日、7日、14日，国美举办三场直播，实现超19亿元的销售额。618当天，国美新客增长率达152.3%。鉴于市场对黄光裕热度不减，有网友对黄光裕喊话：直播带货欢迎你。家电行业分析师刘步尘认为，黄光裕身在狱中这十几年，国美的重大决策是经过他[点头]同意才[实行]的。换言之，黄光裕对国美的影响力并没有因为他身在狱中而{减弱}。既然黄光裕一直都在对国美施加影响，如果此前黄光裕不能改变国美的发展趋势，现在就能吗？原标题：黄光裕获假释出狱！国美系市值[暴涨]70亿，会有“一个更好的国美”吗？
消极 17.75
主题公司：国美,提交公司：京东
poslist: [('拉升', 1), ('大涨', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('增加', 1), ('上涨', 1), ('期盼', 1), ('重整旗鼓', 1), ('河山', 1), ('辉煌', 1), ('地位', 1), ('领先', 1), ('地位', 1), ('地位', 1), ('承诺', 1), ('叱咤风云', 1), ('重要的', 1.25), ('效率', 1.5), ('热衷', 2.0), ('点头', 1), ('实行', 1), ('暴涨', 1)]
neglist: [('短暂', 1), ('缩水', 1), ('抹去', 1), ('挑战', 1), ('危机重重', 1), ('危机', 1), ('降低', 1), ('减弱', -1)]

647:
编辑
有人说，新冠病毒偏心眼。同样是以OTA业务为盈利核心的企业，美团自4月29日就成了资本市场的亲儿子，截至6月23日股价连续飙涨超过74%，市值暴增4000亿港元，总市值突破1万亿关口。相比之下，携程美股同期间涨幅仅为7.44%，市值仅为155亿美元，约合1201亿港元。这还是在同期间恒指走势远弱于纳指的背景下走出来的。尽管纳市港市对OTA业务的观察[理解]各不相同，但美团在后疫情时代的资本市场投票中大胜携程，则是[不争]的事实。举例，同为港股上市公司及OTA赛道玩家，同程艺龙的PE在50倍左右，美团是420倍左右，而在美股的携程，疫情前PE在40倍左右。估值相差如此之大，除美团在外卖等赛道的雄厚实力外，市场对各家市场份额的{蚕食}能力判断也可见一斑。这是否意味着，新冠疫情后，美团将进一步{蚕食}携程在OTA市场的份额？[挺身而出]与转嫁风险要知道，梁建章的抗疫价值观在用户心目中，可是远远胜过王兴。3月是全国抗击疫情的最{艰难}时刻，携程CEO孙洁发内部信称，“从本月开始，携程联合创始人、董事局主席梁建章和孙洁开始0薪；高管层也提出自愿{降薪}，最低半薪，直至行业[恢复]。”回头看美团，同样是3月，王兴做了件什么事？他跑去上调了外卖商家的佣金抽成费率，结果是一石激起千层浪。平时美团仗着市场主导地位涨涨佣金费率，商家多有怨气但也忍了，但疫情关头来这么一手，没有人受得了。美团一套操作搞得全国餐饮业人心沸腾，多少从业者痛骂王兴落井下石。餐饮市场已经{艰难}如此，外卖市场是为数不多的曙光，更何况餐饮市场整体毛利率原本就不高，如今王兴大手一遮，曙光暗了一半。一个[挺身而出]主动{降薪}，一个转手就把屎盆子扣在商家脸上，你是平台用户，你更中意谁？然而换个角度思考，梁建章的[挺身而出]，背后也是携程深陷{危机}的真实写照。之所以梁建章率领携程高管主动{降薪}，恰恰是因为他们没有美团那样可供转嫁{危机}的[广袤]疆域，所以只能咬牙自己上。携程也手握大批B端商户，然而携程能向他们转嫁{危机}吗？2020年4月1日，移动互联网大数据监测平台Trustdata发布的《2019-2020年中国在线酒店预订行业发展分析报告》显示，2019年下半年在线酒店预订行业订单占比，美团为51.7%、携程25.5%、同程艺龙9.5、去哪儿6.1%、飞猪4.8%。其中Q4酒店间夜量，美团酒店是携程系总和的1.22倍。美团之所以能将外卖商户玩弄于股掌之上，正是由于市场地位的稳固。据多家机构数据显示，我国外卖市场呈现631的格局，及美团6成，饿了么3成，其它1成。尽管在道德层面不值得表彰，但转嫁{危机}的能力，也是资本市场评价一个企业投资价值优劣的标准之一。显然，携程已经失去了行业领头羊翻云覆雨的资格。国内的新冠疫情正在复苏阶段，酒旅赛道，腾讯系美团和同程艺龙、百度系携程、阿里系飞猪等诸多玩家都在复苏当中。对于OTA赛道上的中小玩家来说，新冠疫情不是阵痛而是灾难，例如途牛便遭到第二大股东京东的抛弃，市值从20亿美元暴跌至1亿美元左右。这再一次提醒赛道中的诸多玩家，OTA战场正在经历猛烈的洗牌期，只有跨过疫情寒冬，并尽力抓住市场，才有生存下去的机会。梁王之争早先，没人相信团购起家的美团会在OTA赛道站稳脚跟。OTA领域的供应链颇为繁琐，护城河较深，且头部效应明显，先发玩家[优势]较大。艺龙的产品经理刘剑曾经看不起美团的酒店业务，理由是酒店预订这样复杂的系统，不是一个团购起家的企业能够玩转的。甚至讽刺美团APP上的房屋有热水标注的很清楚，但房间是否有窗，却建议用户自主咨询酒店。直到刘剑听说美团酒店团购月销量超越艺龙，达到150万间以上时，刘剑感受到了恐惧：“艺龙勤勤恳恳做了十几年才达到的成就，美团凭借这么low的团购一两年就做到了？”在美团侵略之前，梁建章就是OTA市场的“独孤求败”。早在2007年，携程在OTA市场的份额超过56%，整个市场几乎被[扫平]。{百无聊赖}的梁建章选择甩下携程前往美国留学。在离开之前，梁建章发出感慨：“用望远镜也看不到第二名，好无聊。”在美团酒店月销量超越艺龙的同时，梁建章也从斯坦福大学毕业归来，并很快在2015年率领携程控股艺龙、并购庄辰超的去哪儿网，放眼整个OTA市场，携程难寻对手。这也是携程股价的最顶点。自此往后，携程的市场份额不断遭美团{蚕食}，两家在OTA市场上演了拼多多与阿里巴巴的故事。
携程创立的1998年，国内[浩荡]的消费升级潮还未出现。而创办携程的出发点，是梁建章认为“当时的旅游社很难[满足]像他这样的人，服务也很{不到位}”。因此，携程主攻一二线城市的OTA业务，特征是单个用户消费能力较强，但同时也有{弊端}，即市场体量有限，从出生起就划定了携程的天花板。美团则从OTA的下沉市场打起。2013年春节，美团住宿事业部总经理郭庆回老家河南县城，临时需要住旅店，但翻遍携程也没有找到一家当地的旅馆。在携程[强大的]外表下，已有一部分市场真空显露出来。美团的策略与携程不同，美团酒店业务以相对年轻的本地用户为主，消费能力相对有限，但使用惯性更强。此外，美团将外卖市场BD地毯式扫街的战术升级为电话销售，新酒店入驻美团的速度在高峰时期一度达到每天200多个。加上美团著名的从高频到低频战略，使美团酒店的销售费用率极低。2015年时携程为28.34%，美团为19.63%，到2018年，携程费用率[上涨]到30.99%，而持续扩充高频业务的美团{降低}到11.02%。
2017年接受《财经》杂志采访时，王兴阐释美团多点开战的原因：“边界不试是不知道的，外卖领域我们是第一，约占56%的市场份额；到店餐饮和猫眼电影都是行业第一。酒旅业务，我们的间夜数已经超过携程，估计再用1-2年，我们会超过整个携程加艺龙再加去哪儿的间夜数。”这与王兴“互联网下半场”的理论形成对接，在王兴看来，科技变革前半段，风险大，因此要用小团队探索，但后半段红利变小，只有整合才能释放红利。或许是被王兴视为计量单位的耻辱感激怒了梁建章。在这篇报道发布两天后，携程PR针对性地搞出一篇反击文，原标题是《梁建章：企业没[创新]才想多元化》，文章提到中国的市场会比美国还要大、产业细分程度更高。因此中国企业，更应该专业化、而非多元化发展。梁建章在转发时将标题改为《梁建章：能否全球化是企业[创新]力的试金石》，颇有避开与王兴缠斗，在坐稳基本盘后直扑国际市场的味道。两种观点一度引发读者的大站队。即一个伟大企业，到底该是多元化、无边界的，还是专业化、国际化的？站梁建章的人说，王兴的军阀混战式{扩张}是早期互联网粗放野蛮的产物，对行业没有建设性意义；站王兴的人说，梁建章的主张太理想主义，全球化格局口号喊得震天响，其实是旧的本土市场大饼发霉了，只能画个新饼。美团与携程的火药味由此趋浓。就在梁建章与王兴口水战的同一年，一家大型酒店开业典礼上，携程BD、美团BD一同到场[祝贺]，携程BD盯着酒店负责人说：“你敢上他们吗？”携程与美团在到店酒旅领域大打二选一的时代，携程员工甚至开发了新玩法：由员工{假装}用户在美团预定[承诺]“只跟携程走”的酒店，再联系该酒店要求{不得}接受美团订单，订单被迫{取消}。如此空手套白狼，美团需支付该员工补偿券或差价。彼时的携程还是市场份额第一，因而多家酒店选择接受携程的二选一。36kr向美团求证时，住宿事业部总经理郭庆也只能唱唱高调：“我们拒绝暴利，平等合作，胁迫商家的方式不可取。”但这一态势很快被扭转，王兴领导下的美团表现出{惊人的}适应能力。美团起初只做团购，不做预定，但了解到团购因弱契约属性经常遭到酒店拒绝入驻后，美团迅速确定了团购转预订的方针。2016年一季报显示，美团20万家酒店中的90%均接入预订功能。到2019年下半年，美团的酒店订单占比超过携程系总和。通过下沉打高线的市场策略，王兴已经展现出“屠龙者”姿态。而梁建章终于在当年沸腾的“梁王之争”中选择认输。
今年6月，新浪财经对梁建章做了一次专访，时间上已经是美团股价平底起飞之后。画面中眼袋{深重}，略显{疲惫}的梁建章[坚持]携程在国际业务领域的[优势]，但同时[承认]了王兴式{扩张}的合理性：“王兴是非常有[专注]力的一个人，他看得比较准，也敢去[投入]，公司执行力也强，也[愿意]尝试新的东西。本地平台确实有这么个属性，值得把频率做得非常高，不断去扩展边界，因为频率高了以后，各方面成本就会{降低}。”再也没有什么“企业没[创新]才想多元化”的论调。字母榜为梁建章下的定义是：在商业上的格局，还没有超越过往的成功经验。从[承认]边界{扩张}的合理性那一刻起，一度“望不到对手”的独孤求败，终于在王兴面前垂下了高傲的头颅。王国与帝国美团与携程的“出身不同”，同样做OTA业务，携程立足于票务平台，美团立足于高频本地生活的[超级]流量，尽管携程通过数十年积累形成了专业度护城河，但[后来居上]的美团表现出了{惊人的}流量[优势]。如今同样的利空出尽，百废待兴，美团先行[迎来]股价起飞，远超携程。OTA领域的长期痛点即获客成本高，尤其后疫情时段，酒旅消费普遍疲软，各平台难免通过压缩利润空间以低价获客。而在此背景下，美团的流量[优势]带来超低获客成本，在新常态中具有显著[优势]。化用一句网络流行语，梁建章与OTA各门派华山论剑激战正酣，突然看到王兴路过此地，手里还端着把AK47。就连疫情结束后激励消费的[恢复]措施，两个人也不一样。梁建章重术，王兴重道。梁建章频繁出没于抖音、快手甚至微信直播带货的现场。以COSPLAY融入旅行场景式着装带货。每个推荐酒店，梁建章务必亲自打卡。一系列带货直播颇有[成效]，其中首场销售额即超过1000万，超过携程预期。王兴的策略是什么？仍然是延续外卖期间的策略，以[恢复]用户信任为优先。美团联合中国饭店协会、全国绿色饭店工作委员会发布《中国酒店客房防疫自律公约》、在中国旅游景区协会的指导下发布《中国旅游景区防疫自律公约》、《跟团游防疫自律公约》。美团要求酒店每天上传防疫实景照片，才能获得专题流量推荐。措施背后是完全不同的摆脱{危机}思路。梁建章重[恢复]意愿，王兴重[恢复]信心，表面上殊途同归，但王兴的一系列规范化举措收获了监管侧认可，并展现出行业标杆的示范效应。对后疫情时期美团的{扩张}来说，这无疑为疫情后{扩张}高高立起了道德旗帜。
如果用国家概念来比喻，梁建章和王兴，一个是王国式的{扩张}，一个是帝国式的{扩张}。军事学有战略纵深的概念，意为可做战略性运动的地域空间，携程与美团数倍的估值{差异}，战略纵深{恐怕}是原因之一。美团帝国的战略纵深足够大，部队可以喘息、集结、修整。其体量也够大，只要边缘业务收缩，便可以在短时间内扭亏为盈。甚至疫情期间本地O2O领域一片哀嚎的时间点，美团敢于向餐饮商家挥刀，甚至还有能力大举吸纳失业人口进入外卖员领域，这是美团帝国的战略纵深。这样的战略纵深，固然是[专注]于细分领域的携程王国所{缺乏的}。即便是后疫情的复苏手段，梁建章依然侧重于将细分领域做精，王兴依然侧重“攘外必先安内”的扫清隐患工作。一个内卷，一个外扩。这大概也是两个巨人的宿命。参考资料：1、《梁建章会错失新时代吗？》，王雪琦，字母榜。2、《美团“房战”》，浅黑科技。3、《对话王兴：太多人关注边界，而不关注核心》，LateNewsby小晚，宋玮。
积极 -0.75
主题公司：携程,提交公司：同程
poslist: [('理解', 1), ('不争', 1), ('恢复', 1), ('挺身而出', 1), ('广袤', -1.875), ('扫平', 1), ('浩荡', 1), ('满足', 1), ('强大的', 1), ('上涨', 1), ('创新', -1), ('祝贺', 1), ('承诺', 1), ('坚持', 1), ('优势', 1), ('承认', 1), ('专注', 1.5), ('投入', 1.25), ('愿意', 1.25), ('超级', 1), ('后来居上', 1), ('优势', 1), ('迎来', 1), ('成效', 1.5), ('专注', 1.25)]
neglist: [('蚕食', 1.25), ('艰难', 2.0), ('降薪', 1), ('危机', 1), ('降薪', 1), ('百无聊赖', 1), ('蚕食', 1), ('不到位', 1.875), ('弊端', 1), ('降低', 1), ('假装', 1), ('不得', 1), ('取消', 1), ('深重', 1), ('疲惫', 1), ('扩张', 1), ('惊人的', 1), ('差异', 1.5), ('恐怕', 1), ('缺乏的', 1)]

649:
新京报讯（记者王思炀）6月26日，香港交易所披露山东凤祥股份有限公司（以下简称“山东凤祥”）通过聆讯后的招股书。据了解，此次为山东凤祥第二次提交招股书，2019年10月9日，山东凤祥曾递交过一次招股书，但因届满6个月已宣告{失效}。
此次香港交易所披露的山东凤祥招股书，提交日期为2020年4月14日，西证国际为其独家保荐人。资料显示，山东凤祥主要业务为用白羽肉鸡生产鸡苗及加工鸡肉制品。据弗若斯特沙利文报告，就2019年商品肉鸡的产量而言，山东凤祥是中国第二大全面[一体化]白羽肉鸡生产商，市场份额为3.1%。在中国白羽肉鸡及黄羽肉鸡总产量中所占市场份额分别为1.7%及1.4%。就2018年的出口收入及出口量而言，山东凤祥亦是中国最大的全面[一体化]白羽鸡肉出口商。根据往期记录，山东凤祥国内销售产生的收入占比约为70%，而海外销售产生的收入占比约为30%。
2016年至2019年，山东凤祥分别实现营业收入23.54亿元、24.34亿元、31.97亿元及39.26亿元，年{复合}增长率为18.6%。其中，生鸡肉制品收入占比62.4%、54.7%、53.8%、48.1%；深加工鸡肉制品收入占比26.7%、37.4%、37.0%、36.5%。4年间，山东凤祥先后实现净利润1.2亿元、3711.9万元、1.37亿元、8.37亿元。而2019年净利润大幅上涨的原因主要在于，2019年鸡肉制品及鸡苗的市价上涨，以及豆粕等原材料平均采购成本下降。
值得注意的是，2016-2018年，山东凤祥的资本负债比率分别为111.0%、127.9%、104.2%，连续3年{资不抵债}，直至2019年，才下降到60.4%。招股书中，山东凤祥指出，目前自身主要以销售产品所得款项以及银行及其他{借款}为营运提供资金。而多数银行{借款}由短期银行贷款组成，对山东凤祥的现金流量产生压力。2016年-2019年，山东凤祥{借款}的流动部分分别占流动负债总额的约71.5%、76.9%、63.7%及68.1%。
山东凤祥表示，募集资金将用于偿还现有{借款}，从而[改善]山东凤祥的财务状况、资本负债比率及流动性。还将投资白羽肉鸡的饲养及产能扩充，为带有笼养系统的肉鸡场、屠宰加工厂、种鸡场、孵化场、饲料加工厂和有机肥料厂采购所需设备。并透过定向销售及营销活动对现有B2C深加工，对鸡肉制品销售渠道进行品牌开发及{渗透}，通过增强研发能力以增强山东凤祥在市场上的竞争力。
新京报记者王思炀
编辑祝凤岚校对柳宝庆
积极 -4
主题公司：山东凤祥,提交公司：nan
poslist: [('一体化', 1), ('一体化', 1), ('改善', 1)]
neglist: [('失效', 1), ('复合', 1), ('资不抵债', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('渗透', 1)]

659:
中关村在线消息：近日据外媒消息，iOS14在这次WWDC上宣布了许多新功能，在这些更新中，苹果还在此系统中加强了天气Weather应用的更多功能性。iOS14天气应用新增{恶劣}天气追踪、实时降雨量显示作为一次[快速]更新，苹果在三月收购了超本地天气应用DarkSky，据推测这就是iOS14天气应用的新特性的基础。苹果表示，iOS14天气应用新增对{恶劣}天气事件的[支持]以及下一小时的降雨图表。苹果表示，当用户所在地区的天气预报显示有雨时，这张图表将会显示每分钟的降水量。这些功能可以通过iOS14主屏幕上新的天气应用小部件来实现：下一个小时降水量：显示未来一小时的雨雪强度图表，以分钟计时。目前仅限美国地区。{恶劣}天气：天气应用和小部件会显示政府发布的关于某些{恶劣}天气事件的{警报}，包括龙卷风、冬季{风暴}、山洪暴发等，目前美国、欧洲、日本、加拿大和澳大利亚都将[支持]。重大天气变化：天气小部件会在第二天提前变热、变冷或变更{潮湿}的情况将相关信息显示出来。持续多日的降水预报：每日降水几率现在会在多日天气预报中出现。【7469678】（文中图片来自互联网）
积极 -4
主题公司：nan,提交公司：苹果
poslist: [('快速', 1), ('支持', 1), ('支持', 1)]
neglist: [('恶劣', 1), ('恶劣', 1), ('恶劣', 1), ('恶劣', 1), ('警报', 1), ('风暴', 1), ('潮湿', 1)]

663:
亚马逊已经达成收购自动驾驶汽车公司Zoox的协议，两家公司6月26日共同宣布了这一消息。但消息刚一宣布，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克便发推表示了不满。
据华尔街日报6月26日报道，Zoox创立于2014年，赶上了自动驾驶和网约车的风口飞速发展，上一轮融资中的估值为32亿美元，但公司最近一直在努力筹集资金。
知情人士透露，亚马逊对Zoox的收购价格略高于12亿美元。Zoox的计划是继续研发其自动驾驶机器人出租车，亚马逊向Zoox投资后，可以部署这些汽车。
值得一提的是，这一并购消息宣布几小时后，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克便在推特上发文称，亚马逊创始人杰夫·贝索斯是“模仿者（CopyCat）”。
这是两位竞争对手之间最新的隔空喊话，马斯克和贝索斯一直在未来交通领域竞争，包括无人驾驶汽车和太空火箭。6月初，马斯克还在推特上呼吁拆分亚马逊，称“{垄断}是{错误的}”。
亚马逊对自动驾驶汽车表现出了兴趣，部分是为了让自己公司的物流更加[便捷]。此前亚马逊参与的相关交易包括参与了两家正在研发自动驾驶的公司AuroraInnovationInc和RivianAutomotiveLLC的融资。
这一交易使亚马逊[跻身]旗下拥有自动驾驶汽车的巨头公司行列。2016年，通用汽车斥资超10亿美元收购了自动驾驶公司CruiseAutomation；Uber花费6.8亿美元并购了一家自动驾驶初创公司；Alphabet正在通过其子公司Waymo开发自动驾驶汽车，Waymo最初是谷歌旗下的一个部门。
积极 0.0
主题公司：亚马逊,提交公司：特斯拉
poslist: [('便捷', 1.25), ('跻身', 1)]
neglist: [('垄断', 1.25), ('错误的', 1)]

664:
北极星大气网讯:29日，深交所官网发布关于对神雾[节能]股份有限公司(以下简称“神雾[节能]”)及相关当事人[给予]纪律处分的决定显示，因存在控股股东及其关联方非经营性资金占用等3项违规行为，神雾[节能]及其控股股东神雾集团被公开{谴责}，28名相关当事人受纪律处分。
深交所指出，经查明，神雾[节能]股份有限公司及相关当事人存在以下违规行为：
一、控股股东及其关联方非经营性资金占用
2020年4月30日，神雾[节能]披露的2019年年报及《上市公司2019年度非经营性资金占用及其他关联资金往来情况汇总表》显示，截至2019年末，神雾[节能]控股股东神雾科技集团股份有限公司(以下简称“神雾集团”)对神雾[节能]存在非经营性资金占用。根据神雾[节能]于2020年5月6日披露的《关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》，2017年3月至2018年1月期间，神雾[节能]预付款中有58720万元已确认通过多家供应商流入神雾集团或其关联公司账户，神雾集团及其关联方累计发生非经营性资金占用58720万元，截至2020年5月6日，资金占用余额为58720万元。
二、前期会计{差错}更正
2020年4月30日，神雾[节能]披露《关于公司前期会计{差错}更正的公告》，对2016年、2017年、2018年年度财务报表进行更正，相应调整2016年、2017年、2018年年度合并资产负债表中应收账款、预付账款、其他应收款、存货和应收账款{坏账}准备科目；调整2016年、2017年、2018年年度合并利润表中营业收入、营业成本、财务费用、资产减值损失、所得税费用和净利润科目。上述会计{差错}更正导致2016年、2017年、2018年净利润分别调减11580.78万元、调减4121.80万元、调增4395.52万元，变动幅度分别为53%、35%和7%。
三、重组业绩补偿方{未履行}业绩[承诺]补偿[义务]
2016年，神雾[节能]通过重大资产出售、置换及发行股份购买神雾集团持有的江苏省冶金设计院有限公司(以下简称“江苏院”)100%股权，神雾集团对江苏院2016年、2017年、2018年的业绩作出[承诺]，如江苏院{未完成}[承诺]业绩，则以神雾集团所持神雾[节能]股份进行补偿，如股份补偿{不足}，差额部分以现金补偿。江苏院2016年、2017年、2018年实际业绩完成情况为3.43亿元、1.7亿元及-6.76亿。根据重组利润补偿协议，神雾集团应当在收到神雾[节能]发出的关于补偿股份数量的书面通知之日起30日内，将其所持神雾[节能]股份的权利状况(包括但不限于股份锁定、股权质押、司法冻结等情形)及最终可以补偿给神雾[节能]的股份数量和股份{不足}补偿部分的现金补偿金额书面回复给神雾[节能]，并[协助]神雾[节能]通知结算公司将其持有并应补偿股份数量转移至神雾[节能]董事会设立的专门账户进行单独锁定。神雾[节能]于2019年4月23日向神雾集团发出书面通知，但截至2020年5月31日，神雾集团尚未按协议[约定]将其持有并应补偿股份数量转移至神雾[节能]董事会设立的专门账户，未能[按期]履行相关业绩补偿[承诺]。

一、对神雾[节能]股份有限公司予以公开{谴责}的处分；
二、对控股股东神雾科技集团股份有限公司予以公开{谴责}的处分；
三、对神雾[节能]股份有限公司实际控制人吴道洪、时任董事长宋彬、时任副董事长吴智勇、时任董事兼总经理雷华、时任董事兼财务负责人钱从喜予以公开{谴责}的处分；
四、对神雾[节能]股份有限公司时任董事兼总经理刘金课，时任董事邓福海、包玉梅、王正军、朱家辉、宋欣，时任独立董事李东、钱逢胜，时任监事王开新、吕宁、任中山、陈婷婷、方敬蕊、叶茜，时任副总经理刘安治、沈龙强，董事长吴浪，董事兼总经理袁申鹤，董事张亮，独立董事骆公志、邓德强、张杰，副总经理董郭静予以通报批评的处分。
值得注意的是，6月29日，神雾[节能]披露《关于公司董事{辞职}的公告》称，董事会于近日收到公司董事张亮先生的书面{辞职}报告。张亮先生因个人原因申请辞去公司董事职务，{辞职}后不再担任公司任何职务。
此外，神雾[节能]还披露了《关于公司股票可能因股价低于面值将被终止上市的第六次{风险}提示性公告》称，公司股票已连续15个交易日(2020年6月4日—2020年6月24日)收盘价低于股票面值(一元)，根据《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，公司股票存在被终止上市的{风险}。
该公告提到，因公司涉嫌信息披露违法违规已被中国证监会立案调查。截止本报告披露日，公司尚未收到中国证监会针对上述调查事项的结论性意见。此外，公司2018、2019年连续两年经审计净利润为负，2019年经审计经净资产为首次为负。若公司2020年经审计净利润继续为负，或者2020年经审计净资产为负，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，公司股票存在被暂停上市的{风险}。
官网信息显示，神雾[节能]股份有限公司致力于工业[节能]环保技术与资源综合利用技术的研发与推广，是工业[节能]环保与资源综合利用的技术方案提供商和工程总承包商。
wind数据显示，截至6月29日午间收盘，神雾[节能](股票简称：*ST[节能][涨]5.56%，报0.95元。
消极 24.375
主题公司：神雾节能,提交公司：神雾节能股份有限公司
poslist: [('节能', 1), ('节能', 1), ('给予', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('承诺', 1), ('义务', 1), ('节能', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', -1), ('节能', 1), ('协助', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('约定', 1), ('节能', 1), ('按期', 1), ('承诺', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('节能', 1), ('涨', 1)]
neglist: [('谴责', 1), ('差错', 1), ('差错', 1), ('坏账', 1), ('未履行', 1), ('未完成', 1), ('不足', 1), ('不足', 1), ('谴责', 1), ('谴责', 1), ('谴责', 1), ('辞职', 1), ('风险', 0.625), ('风险', 1)]

665:
原标题：缓解双积分压力，广汽抢搭“顺风车”来源：第一财经广汽集团与腾讯、滴滴出行等科技企业跨界打造如祺出行平台，这个投资10亿元的移动出行平台，在运营一年之后开始有新动作。6月24日，如祺出行发布多板块业务升级计划，包括运营范围将从广州扩大到粤港澳大湾区以及将于近期上线顺风车业务等信息。如祺出行首席执行官蒋华在今日接受第一财经记者采访时称，新冠肺炎疫情发生之后，消费者对于出行的私密性以及安全性要求越来越高，虽然如祺出行网约车业务在2月份有短暂的下滑，但随后迅速恢复，从3月份开始平台日单量已经超过疫情前的水平，自去年上线以来运营的车辆已有4000多辆，接下来该平台的网约车将从广州地区逐渐扩到包括佛山、东莞等在内的粤港澳大湾区，正按计划逐渐投放一万辆新能源车。

目前，如祺出行的运营车辆均来自广汽集团，涵盖广汽新能源GE3530、AionS、广汽丰田雷凌双擎等多种车型，结合广汽集团“电动化、智能化、网联化、共享化”的“新四化”战略，整合各项资源，打造智能网联汽车生态闭环。不过，车企向“新四化”转型之路，并非一片坦途，尤其在车市遇冷、新能源汽车补贴退坡以及疫情冲击等多重因素叠加的情况下，难度明显加大。至今，国内新能源车市仍处于下滑阶段，即使在整体车市5月V型反弹实现正增长的时候也尚未止跌。据乘联会数据显示，5月，全国新能源乘用车批发销量7.02万辆，同比下降25.8%。关于新能源汽车未来如何发展，全国人大代表、广汽集团董事长曾庆洪在上个月“两会”上主要围绕如何加快粤港澳大湾区新能源汽车产业集群建设提出建议。虽然新能源汽车行业兴起多年，其体系正在逐步完善，无论是技术、电池、车型等都在不断升级进步，但曾庆洪认为，这一行业仍然面临一些严峻问题，包括新能源车企单兵作战、技术研发缺乏资源共享、缺乏统一标准和产业链统筹、[自主]品牌对于新能源汽车补贴存在依赖性，以及面对国外品牌的竞争力还有待提高等。广汽集团常务副总经理吴松近日指出，当前[自主]品牌多面受压，聚焦智能网联新能源汽车是[自主]品牌反超的突破口。在朝四化转型过程中，广汽集团除了自身[努力]之外，还陆续与华为、腾讯、滴滴出行、蔚来、宁德时代等企业抱团，加快技术研发速度、{降低}研发成本以及{风险}。目前，在国内新能源车市{跌跌不休}的情况下，广汽集团的新能源汽车销量继续逆势上扬，其5月新能源汽车销量为6556辆，同比增长133%，1~5月销量为22472辆，同比增长85%。其中，广汽集团旗下的广汽新能源汽车有限公司（下称“广汽新能源”）5月销量为4100辆，同比增长110%，1~5月销量为16231辆，同比增长100%，与特斯拉等成为今年以来为数不多的销量保持增长的新能源车企。AionS5月销量甚至超过比亚迪秦EV，在纯电动车销量排行榜上仅次于特斯拉Model3位居第二。虽然广汽新能源汽车销量增长迅猛，但距离广汽集团此前制定的目标尚有一定{差距}。按广汽集团的计划，力争2020年新能源汽车（包括混合动力汽车）的销量在该集团总销量中占比达到10%。而实际上，广汽集团今年1~5月新能源汽车销量在其整体汽车63.80万辆的总销量中占比仅为3.52%。为了{撬动}新能源汽车市场以及[抵御]特拉斯等外资品牌的{进攻}，广汽集团正不断推出新车型来拉动销量，尤其是加快埃安系列的布局。广汽新能源继推出轿车AionS以及SUV车型AionLX之后，近日推出第三款产品AionV，通过全球首款5G新能源汽车AionV{进攻}紧凑型SUV市场，这一细分市场{占据}国内SUV市场的半壁江山，{不管}是[自主]品牌还是合资品牌都派出最强阵容参战。由于定位中大型SUV的AionLX受制于中大型SUV细分市场整体有限，广汽新能源寄望AionV能够承担起冲量的重任。

除了推出新产品来争夺私人电动车市场，广汽集团还加快在公共移动出行领域的布局，[促进]新能源汽车的普及推广。目前，不仅是广汽集团，众多车企都在加快公共移动出行的节奏，例如一汽、[东风]和长安也在联手打造T3出行平台，移动出行领域正成为各大车企智能电动车的主战场之一。咨询公司普华永道的研究表明，到2030年，传统汽车制造商在全球汽车行业的利润份额可能会从85%下降到50%以下，而开拓新业务则成为汽车企业未来寻找盈利点的来源。广汽集团所投资的如祺出行平台，不仅扩大旗下网约车的数量来加快电动化的步伐，还将拓展顺风车业务，让越来越多的新能源车主加入，进一步加快[绿色]出行的步伐。

李溯婉

李溯婉

积极 -0.0703125
主题公司：广汽,提交公司：广汽新能源
poslist: [('自主', 1), ('自主', 1), ('努力', 1), ('抵御', 1), ('自主', 1), ('促进', 1.25), ('东风', 1), ('绿色', 2.9296875)]
neglist: [('降低', 1.25), ('风险', 1), ('跌跌不休', 1), ('差距', 2.0), ('撬动', 1), ('进攻', 1), ('进攻', 1), ('占据', 1), ('不管', 1)]

673:


民商创科(01632)发布公告，截至2020年3月31日止年度，公司实现收益10.09亿港元(单位下同)，同比增长489.5%；公司股东应占亏损收窄51.2%至2093.7万元；[基本]每股亏损2.45港仙。
消极 1
主题公司：民商创科,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1)]
neglist: []

675:
四川信托多产品{逾期}事件又有新进展。近日，四川信托董事长牟跃谈及自救及股东[救助]情况的进展，包括正对四川信托持有的川信大厦和宏信证券进行评估，将进行自有资产{处置}；正在沟通增资扩股事项，不过股东[宏达]集团和中铁八局无增资意向。四川信托TOT（资金池的一种）底层资产[真实]状况如何？在近日的投资者沟通会上，四川信托总裁刘景峰称，四川信托TOT规模大概250亿元，涉及45个项目。毕马威进驻四川信托已经1个半月，预计7月底完成对底层资产的评估。今年6月初，有多位投资人对第一财经记者表示，四川信托多个已到期的TOT资金池类产品出现{逾期}，未到期的项目可能“大概率会{逾期}”。大股东[宏达]集团无增资意向近期，刘景峰称，针对底层资产的披露问题已召开专门会议，客户有需求的，进行定向披露。对{逾期}的项目，拟与客户签署{延期}协议，拟定的协议已报监管部门审核。另外，目前公司已经加大力度，约70%的工作重心在对风险资产的{清收}上。对于自救及股东[救助]的进展情况，牟跃称，在自有资产{处置}上，《关于出售川信大厦房产的议案》及《关于转让宏信证券有限公司股权的议案》两项议案，除中海信托的董事暂未表决外，其余董事均签署同意意见；资产评估工作，对川信大厦及宏信证券股权的资产评估工作进展顺利，中企华资产评估公司评估小组正在工作，争取早日完成现场工作。“上述两项资产{处置}，必须挂牌才能交易，已联系两家产权交易所，四川信托按照产权交易所挂牌交易规则所需材料清单，已着手准备相关资料，主要包括产权转让信息发布申请书、公司基础资料及产权交易所要求的其他资料。宏信证券当前净资产为22亿元，有三家意向公司和四川信托在洽谈，预计挂牌底价不低于30亿元。川信大厦评估价为15亿元，但暂时还没有意向客户。”牟跃表示。在增资扩股上，牟跃称，四川信托正在征求现有股东意见，目前收到两家股东回复，股东[宏达]集团和中铁八局无增资意向，未来将进一步与股东做好沟通，尽快反馈增资意向，同时仍广泛寻求意向性投资方。预计7月底对底层资产完成评估四川信托党委副书记刘德山称，对于底层资产及时信息披露的问题，四川信托召开了[专门的]会议，决定采取定向披露，根据每个客户的项目，接受客户查询和信息披露；针对{延期}的TOT项目，公司决定签订一年期的{延期}协议，按照原有的信托合同执行，已向监管机构报告和审查；加强底层资产的{清收}工作力度，让资产尽早变现，设置公共信息发布平台，及时披露资产{清收}等。不过，四川信托底层资产的[真实]状况如何，四川信托高管并未透露。有投资者要求四川信托对目前的底层资产，在相关事务所审核完成之前，提前完成自我评估。对此，刘景峰未正面回应，他称，关于底层资产评估问题，毕马威已经进入1个半月有余，7月底将完成评估。刘景峰表示，过去四川信托只披露上层资产，未做底层穿透，项目管理报告下一步会主动披露。到期财产尽快立即{清收}，不得已才会进行诉讼。目前，四川信托TOT规模大概250亿元，涉及到45个项目，{不存在}交叉{违约}。近期正在请收两个项目，预计下个月大概回款10亿元左右，力争在2020年{清收}回款80亿元。{清收}回来的资金如何兑付？刘景峰称，对于机构和个人的兑付，四川信托会[一视同仁]，{不存在}先兑付机构的情况。具体项目兑付会视相对应的产品而定，可能存在后到期的先兑付的情况。目前，正常房地产项目的抵押率在50%-70%，证券项目设立时为50%，现在跌了折扣更高。四川银保监局副处长周杉称，四川信托{利用}TOT{隐瞒}底层资产的资金池，监管已经逐步查实了四川信托{违法}{违规}行为。对于发现的{违规}问题，开展了和四川信托高管、股东的谈话，责令限期改正，暂停部分业务，限制股东分红，并要求对以往年度的分红，进行回填，对于查实的{违法}{违规}问题，依法处理。“当前，监管正对四川信托贴身监管，督促四川信托[合法]合规经营，并对四川信托的印章进行联合管理。过去还未发生过信托公司被接管的先例，至于四川信托是否应该被接管，还有待进一步研究。”周杉称。
积极 -8.0
主题公司：四川信托,提交公司：中铁八局
poslist: [('救助', 1), ('宏达', 1.5), ('真实', 1), ('宏达', 1), ('专门的', 1), ('真实', 1.5), ('一视同仁', 1), ('合法', 1)]
neglist: [('逾期', 1.5), ('处置', 1), ('逾期', 1), ('逾期', -0.5), ('处置', 1), ('延期', 1), ('延期', 1), ('清收', 1), ('清收', 1), ('不存在', 1), ('违约', 1), ('不存在', 1), ('利用', 1), ('隐瞒', 1), ('违法', 1), ('违规', 1), ('违法', 1), ('违规', 1)]

676:
原标题：祸起内控{缺失}“三宗罪”，国泰君安香港子公司被罚没2500万港币编辑又一券商在港分支机构被罚。6月22日，因曾干犯多项内部监控{缺失}及{违规}事项，国泰君安证券（香港）有限公司被香港证监会{谴责}并处以2520万港元{罚款}。具体涉及打击洗钱、处理第三者资金转帐和配售活动、侦测虚售交易及延迟汇报等多类{违规}问题。国泰君安（香港）系国内大型券商国泰君安的孙公司。国泰君安持有港股上市公司国泰君安国际（1788.HK）73.12%的股份，而国泰君安国际则通过子公司间接持有国泰君安（香港）股份。穿透后，国泰君安间接持有国泰君安（香港）68.48%的股份。

国泰君安国际子公司架构（图片来源：国泰君安国际官网）第三者资金转帐未进行[适当]审查据香港证监会调查，国泰君安在2014年3月至2015年3月期间为其客户处理超过1.5万笔合计约375亿港元的第三者存款或提款时，没有采取[合理]措施，确保设有[合适的][保障]以{减低}洗钱及恐怖分子资金筹集{风险}。香港证监会认定，尽管有预警显示部分第三者资金转帐存在{可疑}迹象，但国泰君安没有[充分]地监察其客户的活动，对有关资金转帐进行[[适当]的]审查，及识别{可疑}交易并及时向联合[财富]情报组报告。就第三者资金转帐而言，国泰君安也没有确保其[适当]及[有效]地实施有关打击洗钱及恐怖分子资金筹集的政策及程序。此外，国泰君安在2015年7月至2016年6月期间处理了5406笔第三者存款，但没有常常将存款人的身分、帐户持有人与存款人之间的关系和作出该等第三者存款的理由记录在案，有违该公司的书面政策及程序。公司也未能识别出2015年12月的两笔合计3820万元用作股份认购的存款并非来自有关客户，而是来自一名第三者。据调查，国泰君安（香港）直至大约2016年9月才制定用作识别第三者存款的书面程序。配售活动未采取[合理]步骤香港证监会调查显示，在2015年12月至2016年1月期间，国泰君安在担任一家香港上市公司的全球发售配售代理时，没有采取[[合理]的]步骤，以[确定]客户的认购申请与国泰君安对有关客户的背景和资金来源的认识是否相符，并在有{怀疑的}理据时作出[[适当]的]查询。值得注意的是，五名客户用于认购该上市公司价值2，880万元的股份的资金，是由同一名第三者存入他们各自的客户帐户内的，而有关金额远远超过他们自行申报的资产净值。尽管出现这些预警迹象，国泰君安没有采取[[合理]的]步骤来核实该等客户帐户的最终实益拥有[人和]其资金来源，也没有进行[[适当]的]查询以[确定]有关客户是否独立于该上市公司。最后，该五名承配人中有三人原来是该上市公司的雇员，而他们获配发的股份占该上市公司国际配售部分总额的11%。未能及时侦测虚售交易除上述“{罪状}”外，2014年1月至2016年7月期间，国泰君安（香港）因缺乏[足够的]书面交易监察程序或指引，以及交易模式监控系统出现技术{故障}，未能及时侦测到590宗潜在的虚售交易。直至2016年7月国泰君安香港才察觉到210宗潜在虚售交易，并在2017年2月完成对香港证监会的汇报。香港证监会认定，尽管交易模式监控系统的{故障}主要归因于第三方供应商，但国泰君安（香港）未能侦测到虚售交易的情况持续了两年以上，期间大约有590宗潜在的虚售交易没有被发现。据了解，国泰君安（香港）已采取补救措施，[承诺]在12个月内向证监会提供由独立检讨机构拟备的报告，确认所有被识别出的关注事项获得[妥善]纠正。证监会法规执行部执行董事魏建新先生（MrThomasAtkinson）表示，对国泰君安（香港）的{严重}系统性{缺失}和内部监控{缺失}的{处罚}，应可令持牌法团有所{警惕}，[明白]设立[充分]且[[有效]的][保障]措施的[重要性]，以{减低}在面对潜在{可疑}交易时成为{助长}洗钱等非法活动的工具的[真正]{风险}。责任编辑：陈悠然SF104

积极 -12
主题公司：国泰君安,提交公司：nan
poslist: [('适当', -1), ('合理', -1), ('合适的', 1), ('保障', 1), ('充分', -1), ('适当的', 1), ('财富', 1), ('适当', -1), ('有效', 1), ('合理', -1), ('合理的', -1), ('确定', 1), ('适当的', 1), ('合理的', -1), ('人和', 1), ('适当的', -1), ('确定', 1), ('足够的', 1), ('承诺', 1), ('妥善', 1), ('明白', 1), ('充分', 1), ('有效的', 1), ('保障', 1), ('重要性', 1), ('真正', 1)]
neglist: [('缺失', 1), ('缺失', 1), ('违规', 1), ('谴责', 1), ('罚款', 1), ('减低', 1), ('风险', 1), ('可疑', 1), ('可疑', 1), ('怀疑的', 1), ('罪状', 1), ('故障', 1), ('故障', 1), ('严重', 1), ('缺失', 1), ('缺失', 1), ('处罚', 1), ('警惕', 1), ('减低', 1), ('可疑', 1), ('助长', 1), ('风险', 1)]

680:
据路透社报道，诺基亚公司周一表示，计划在其法国子公司阿尔卡特-朗讯(Alcatel-Lucent){裁员}1233人，相当于当地员工总数的三分之一。诺基亚表示，{裁员}是必要的，因为市场上的成本压力“非常大”。报道称，诺基亚在法国有5138名员工，其中3640人为阿尔卡特-朗讯工作。据报道，2015年，诺基亚以全股票交易的方式收购了阿尔卡特-朗讯，对这家法国企业的估值为156亿欧元。此次合并受到法国政府和当时的经济部长、现任总统马克龙的密切审查。公开报道显示，这不是诺基亚年内首次宣布{裁员}。今年年初，诺基亚表示计划在今年内裁去180个在芬兰的工作岗位，同时计划在5G科技和数字化领域进行更多投资。诺基亚称，该公司在芬兰奥卢的5G产品发展部门{不会}受到180个{裁员}岗位的影响。诺基亚在芬兰约有6000名员工。
积极 -3
主题公司：诺基亚,提交公司：nan
poslist: []
neglist: [('裁员', 1), ('裁员', 1), ('裁员', -1), ('不会', 1), ('裁员', 1)]

693:









《电鳗财经》文/石磊磊
6月23日晚间，
誉衡药业发布公告称，公司收到控股股东哈尔滨誉衡集团有限公司及其[一致]行动人YUHENGINTERNATIONALINVESTMENTSCORPORATION的通知，2020年6月22日，誉衡集团{被动}减持公司股份约544万股，占公司总股本的0.25%，誉衡国际{被动}减持公司股份约1655万股，占公司总股本的0.75%。因此，誉衡集团及其[一致]行动人誉衡国际合计{被动}减持公司股份约2199万股，已达公司总股本的1%。
另外，2020年6月23日当天，誉衡药业收到誉衡集团及[一致]行动人誉衡国际、健康科技的《告知函》，截至2020年6月22日，誉衡集团、誉衡国际、健康科技预披露的减持数量已过半，誉衡集团及誉衡国际合计{被动}减持6598.87万股，减持比例3.0020%。
疯狂并购业绩下滑{债务}缠身被迫减持
《电鳗财经》注意到，此次誉衡集团{被动}减持是因为{债务}{违约}。誉衡药业曾于6月16日发布公告表示，公司控股股东誉衡集团因涉及{债务}{违约}事宜，深圳市福田区人民法院拟在淘宝网司法拍卖平台上对誉衡集团持有的3636万股公司股票进行公开拍卖。
事实上，对誉衡集团来说，自己所持誉衡药业股份被拍卖似乎是“家常便饭”，此前，誉衡集团所持誉衡药业股份已多次遭拍卖。
2019年11月19日，誉衡集团持有的8600万股誉衡药业股份被司法拍卖，该笔股份占誉衡集团当时所持公司股份的9.39%，占公司总股本的3.91%，该笔股份已完成变更过户手续。
2020年5月31日，誉衡集团持有的誉衡药业约1.05亿股股份被司法拍卖，该笔股份占誉衡集团当时所持誉衡药业股份的12.76%，占公司总股本的4.77%，该笔股份尚未完成变更过户手续。
截至6月16日，誉衡集团及其[一致]行动人誉衡国际所持誉衡药业股份已累计被拍卖约3.51亿股，占其所持公司比例的15.97%。
可以看出，誉衡药业的控股股东誉衡集团可以用“{债务}缠身”来形容，而每一个{缺钱}的控股股东背后似乎都有一个业绩{糟糕}的上市公司。财务数据显示，2010年上市的誉衡药业从2016年开始业绩就一路下滑。该公司2014年至2018年的扣非后净利润增速分别为156.65%、53.72%、6.27%、-60.11%、-99.61%，直至2019年出现巨亏，扣非后净利润成为-25.96亿元。
《电鳗财经》注意到，誉衡药业目前的状况是该公司{疯狂的}并购所致。自2010年上市以来，该公司拟进行了大规模的外延式并购，并购交易不少于21起，交易金额超百亿元，形成了巨额商誉值。从2018年开始，誉衡药业的控股股东及[一致]行动人的股权经常被司法冻结/轮候冻结，该公司的{债务}{危机}不断，而且公司屡次重组{失败}，导致股价一路下跌。而股价一路下跌带来的结果就是控股股东及[一致]行动人质押股份被平仓。
三大主业并未从[快速]发展的行业中受益
财报显示，誉衡药业及子公司从事药品的研发、生产和销售。2019年该公司拥有骨骼肌肉领域(鹿瓜多肽注射液、玻璃酸钠注射液)、糖尿病领域(重组人胰岛素注射液)、心脑血管领域(注射用磷酸肌酸钠、安脑丸/片、硫酸氢氯吡格雷片、奥美沙坦酯片)、维生素及矿物质补充剂(葡萄糖酸钙锌口服溶液、注射用12种复合维生素)、电解质领域(氯化钾缓释片、注射用门冬氨酸钾镁)等多个重磅级产品的集群。
2019年，该公司有81.43%的收入来自
医药制造，17.96%的收入来自医药代理。按产品划分，该公司有37.1%的收入来自心脑血管药物，21.28%的收入来自营养类药物，13.37%的收入来自骨科药物。
心脑血管药物销售是该公司最大的收入来自，2019年为该公司[创造]收入18.7亿元，同比下滑了22.23%。资料显示，国内心脑血管疾病治疗药物市场达到2700亿元，国内心血管药物治疗市场诞生了众多超过30亿元的大品种。心脑血管中成药为患者广泛接受，成为国内常用的临床药物，市场发展迅速。
心脑血管药按剂型种类分主要有口服剂型、注射剂型两类。口服剂型中成药主要针对病情较轻的心脑血管疾病，以预防、缓解治疗为主，该品种的销售额由2009年的197.30亿元上升至2015年的510.84亿元，心脑血管药行业分析指出，近年来该行业的复合增长率在17%。
随着人们健康理念的深入，以及心脑血管病防治的意识的加深，我国心脑血管疾病防治工作已取得初步成效，但仍面临严峻挑战。同时，随着人们不健活方式的流行，我国居民心血管病危险因素普遍暴露，我国心血管疾病呈现低龄化及个体聚集趋势。
营养类药物是誉衡药业的第二大收入来源，2019年为该公司[创造]收入10.8亿元，同比增长了0.59%。资料显示，按照我国营养与保健食品行业发展趋势，到2018年中国营养与保健食品产值将超过1万亿元。
但是，现阶段中国在保健品方面的消费支出仍远低于发达国家。在欧美国家平均消费中，保健品的消费占总支出的25%以上，中国不到5%，而随着2016年10月份《“健康中国2030”规划纲要》的出台以及“十三五”期间食品药品政策革新，“大健康”这一老概念被赋予了新内涵，由大健康产品转变为“大健康产业”“大健康理念”“大健康格局”，保健品也被推上高潮。由此可见，中国营养保健品有巨大的发展空间。
骨科药物是该公司的第三大收入来源，2019年为该公司[创造]收入6.8亿元，同比下滑了10.07%。资料显示，2018年我国骨科市场规模达到258亿，2010-2018年市场规模年均复合增长率达到17%，预计2018-2023年将保持14%的年均复合增长率，2023年市场规模将超过500亿元。
加大研发投入能否挽回内生增长?
由此可见，誉衡药业三大主业除了营养类药物收入为增长外，其他两项主业收入都出现了大幅下滑。而这似乎与所处行业的发展状况关系不大，该公司似乎没有从行业[快速]发展中受益。而且，近几年来的外延并购不但没有给该公司带来额外利润还拖垮了公司的经营。未来誉衡药业能否[恢复]增长?这就要看该公司在内生式增长上是否会有起色。
2019年，誉衡药业的研发费用为1.86亿元，同比增长了51.13%，增速非常[可观]。但是该公司研发投入占营业收入的比例仅为3.04%。




从今年年初至6月23日收盘，誉衡药业的股价[上涨]了4.62%，同期所属行业板块的涨幅为27.07%。
《电鳗快报》






相关标签：
誉衡药业,
医药
积极 -1.5
主题公司：誉衡药业,提交公司：誉衡药业股份
poslist: [('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('快速', 1), ('创造', 1), ('恢复', 1), ('可观', 1.5), ('上涨', 1)]
neglist: [('被动', 1), ('被动', 1), ('被动', 1), ('债务', 1), ('违约', 1), ('缺钱', 1), ('糟糕', 1), ('疯狂的', 1), ('债务', 1), ('危机', 1), ('失败', 1)]

694:
中国科技产业集团(08111)发布截至2020年3月31日止年度业绩，期内该公司实现收入约人民币9108.6万元，同比减少44.04%，股东应占年内亏损约人民币2692万元，同比收窄49.71%，[基本]每股亏损人民币1.47分，不派息。

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
消极 1
主题公司：中国科技产业集团,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1)]
neglist: []

699:
根据外媒TheVerge的消息，一名苹果副总裁向其证实BootCamp工具将{不会}在基于ARM的Mac上提供。
现在，苹果公司已经证实，让Mac用户使用Windows的BootCamp工具将{不会}出现在使用ARM芯片的新机器上，用户将需要使用其他虚拟化软件。
BootCamp是2006年在MacOS10.5Leopard上首次引入的一项功能，当时苹果刚刚从PowerPC转向英特尔处理器。BootCamp是苹果公司发布的一款多重引导软件，用于[帮助]用户在内置Intel处理器的苹果电脑上安装微软的Windows系列操作系统。软件包含了不具破坏性的分割磁盘工具和支持Windows的驱动程序CD映像文件。除这些驱动程序外，还包括了Windows控制台便于设置用户主要的操作系统。
另外，微软方面今天也表示仅向OEM厂商授予Windows10ARM许可。
本文关键词：
文章出自：互联网,文中内容和观点不代表本网站立场，如有侵权，请您告知，我们将及时处理。
积极 -1
主题公司：苹果,提交公司：苹果公司
poslist: [('帮助', 1)]
neglist: [('不会', 1), ('不会', 1)]

700:
↗点击蓝色文字关注汽车电商第一平台
力帆，一个已经快被国人遗忘的自主车企。
纵观新世纪20年的自主车企发展历程，对比正在强势崛起的长城、吉利、奇瑞、长安等，力帆给人留下的印象不是山寨汽车就是山寨摩托车，无比准确地诠释了什么叫“混水摸鱼”。
巨坑难填，2019年亏损超178亿元
力帆牌“MINI”？
最近几年，力帆、众泰、海马、东南以及几个造车新势力生存都比较艰难。
特别是今年，国六标准已经全面铺开，疫情更让现金流雪上加霜，这几家车企的销量加在一起都不够一线品牌明星车的零头。其中，负债累累的力帆汽车，如今已经走到了生死关头。
力帆创始人：尹明善
2019年是力帆股份经营和资金急剧恶化的一年，第三季度财报显示，公司总负债高达178.63亿元。而在此之前，2016年的“16力帆02”债券尚有5.303亿元余额未偿还，其信用评级也被一路下调为“C”。
力帆现任“掌舵”：尹安妮
去年4月份，力帆汽车在股东大会上通过了多个向控股股东转移{债务}的议案，合计金额达9.88亿元。别的车企开股东大会都是分钱，力帆开会则是为了分{债务}，也算是一大“奇观”。
后院起火，仲裁院上演“我告我自己”？
很显然，光靠股东出血是不可能填上力帆目前踩中的巨坑的，于是，一年后的2020年4月1日，盼达汽车租赁有限公司（简称“盼达”）向重庆仲裁委员会提起仲裁申请，因产品质量问题，要求另一家子公司重庆力帆乘用车有限公司（力帆乘用车）赔偿7.98亿元。
而实际上，无论是盼达还是力帆乘用车，其实都是力帆股份的子公司。说白了，这就是一出“我告自己”的戏码，赔偿金也是左手到右手的事儿。
看似滑稽，实际大有文章：把剩下的资产通过仲裁赔偿的方式转移到底子相对干净的“盼达”身上，力帆控股是否已经准备好弃车保帅，“力帆乘用车”师傅只剩空壳了？
总涉案392起，赔偿金额超29亿
4月份的8亿赔偿金显然引起了经销商、供应商、消费者的警觉，全国各地均爆发“要账”事件。到了今年6月份，力帆汽车目前累计涉及诉讼（仲裁）案件已达到392件，涉及金额29.06亿元。
力帆目前涉诉讼仲裁392起
392起案件中，已判决（仲裁）案件221起，力帆全部为被告，总赔偿金达到18.36亿元（暂不清楚偿还情况）。未开庭案件82起，涉及总金额5.8亿元。
此外，近12个月内未披露诉讼（仲裁）达到2.68亿元。还有181起诉讼（仲裁），由于单个案件金额较小，不予披露，总金额达到1.64亿元。
经销商齐聚重庆“讨债”，收购传闻被辟谣
近日最新消息显示，目前全国各地的经销商都已赶赴重庆，或准备前往重庆，向厂家索赔维权。其中，包含有经销商的返利、货款、担保金等等，十万、二十万不等。
从2019年初开始，力帆就多次遭遇集体维权，想必位于重庆市北碚区力帆车辆研究院对接待这些“贵客”早已经验丰富。
力帆重庆研究院，经销商“上门讨薪”
面对力帆的困局，6月19日据路透社援引知情人士报道，“收购狂魔”吉利控股计划向力帆控股注资，并实现控股，该消息一度让力帆股份盘尾直拉涨停。
随后，吉利控股就快速否认该谣言，双方未达成任何意向，然后，力帆控股又快速回到“正常”发展态势。
总结
受疫情影响，2020年很多弱势车企的营销业务都陷入了停滞，力帆无疑作为“五毒俱全”的案例被抓了个典型，目前的经营状态已然是积重难返，恐怕只剩下被收购这一条路可走，基本就是下一个昌河（现北汽昌河）。
但今年的特殊情况，有钱的大佬们投资也格外谨慎，勒紧了裤腰带过日子，谁会有胆量和魄力接力帆这个烫手山芋呢？
积极 -1
主题公司：力帆汽车,提交公司：吉利控股
poslist: []
neglist: [('债务', 1)]

705:

近日，网上流传一份《限制消费令》，显示广州富力地产股份有限公司及其法定代表人李思廉被限制高消费。
李思廉是广州富力地产股份有限公司董事长。27日下午，广州市越秀区人民法院在微博上回应称，因信息沟通不充分不及时，导致富力公司对执行进程不清楚，产生误解。目前法院已撤销了对富力公司及李思廉的限制高消费。
法院还提醒社会公众特别是当事人，案件进入执行阶段后，务必及时与法院取得联系，保持畅通的沟通渠道，避免引发不必要的误解。

越秀法院回应全文如下：
广州富力地产股份有限公司被限制高消费，凸显法院和当事人加强信息沟通的[重要性]
近日，我院在执行某银行与购房人叶某某、黄某某，连带责任人富力公司金融{借款}合同纠纷两案过程中，因当事人未在判决规定期限内及时缴纳诉讼费（合计6291元），我院依法对诉讼费一事进行立案执行，并连带对富力公司发出限制消费令，以督促相关当事人及时履行义务。其间，富力公司与我院执行法官取得联系，表示积极配合我院执行工作。我院已冻结足额标的，富力公司并不存在拒不履行的情形，并于当天撤销对富力公司及其法定代表人李思廉的限制高消费。在本次执行过程中，我院依照法律程序推进案件执行，富力公司也不存在拒不履行的情形，但因我院与当事人在信息沟通上不充分不及时，导致当事人对执行进程不清楚，产生误解。
本次舆论事件体现了社会大众对执行工作的关注与监督，我院在此表示感谢，但更加提醒我们，在当前疫情防控常态化与推进企业复工复产的大局形势下，法院在依法高效执行的同时应当进一步加强与当事人的沟通和联系，坚持善意文明的司法执法理念，转变执行工作思路，优化执行方式方法，助推企业复工复产，更好地服务法治化营商环境建设。
借此，我们也温馨提醒社会公众特别是当事人，在案件进入执行阶段后，请务必及时与法院取得联系，保持畅通的沟通渠道，避免引发不必要的误解。
来源：南方网
积极 0
主题公司：富力地产,提交公司：富力公司
poslist: [('重要性', 1)]
neglist: [('借款', 1)]

708:
[美]科技公司CEO集体{炮轰}特朗普移民限制政策

6月23日晚间消息，据国外媒体报道，针对[美]国总统特朗普[最新]出台的移民限制政策，谷歌、微软、YouTube和特斯拉等科技公司CEO和高管今日纷纷[给予]{谴责}。昨日，特朗签署了一项新的行政命令，正式暂停持有H-1B、H-2B、J、L签证入境[美]国，直至今年年底。[美]国移民政策研究所预计，由于特朗普的这项行政命令，多达21.9万名工人将被阻止入境。特朗普表示，这项行政命令的出台是为了帮助[美]国经济从新冠病毒疫情中恢复，并补充说，这将为[美]国人腾出就业机会。



对此，谷歌CEO桑达尔·皮查伊（SundarPichai）、YouTubeCEO苏珊·沃西基（SusanWojcicki）和特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk），以及亚马逊、Facebook和Twitter的代表都[迅速]{谴责}了这一限制。皮查伊在Twitter上称：“移民为[美]国的经济成功做出了巨大贡献，使其成为科技领域的全球领先者，也为谷歌的今天作出了巨大贡献。我对这项声明感到失望，我们将继续与移民站在一起，努力为所有人扩大机会。”YouTubeCEO沃西基在Twitter上称，移民是“[美]国故事”和她自己“家庭故事”的核心。沃西基还称：“皮查伊是对的，YouTube将加入谷歌的行列，与移民站在一起，努力为所有人扩大机会。”特斯拉CEO马斯克在Twitter上表示，他“非常”{不同意}这一行动。“根据我的经验，受影响的都是净就业创造者（netjobcreators），签证改革可以，但这次涉及面太广泛了。”
积极 -0.5
主题公司：特斯拉,提交公司：沃西基
poslist: [('美', 1), ('最新', 1), ('给予', 1), ('迅速', 1)]
neglist: [('炮轰', 1), ('谴责', 1), ('谴责', 1), ('不同意', 1.5)]

716:
【导读】疫情让美国保健品巨头公司GNC扛不住申请破产保护，也让背后的资本方哈药股份再度饱受质疑。
哈药集团股份有限公司(600664.SH)是GNC的最大股东，哈药集团则是哈药股份的最大股东。
图片来源/GNC官网
近日，全球最大保健食品厂GNC宣告破产，将出售公司关闭所有门市，引发广泛关注。
值得注意的是，GNC宣告破产的背后，国内A股一家公司哈药股份，竟然是他的最大股东。
而哈药股份，相信国人并不会陌生，这句家喻户晓的广告词“自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲儿。”让“盖中盖”一举成为了哈药股份当年提高业绩的重要品牌。
01
全球最大保健食品厂GNC宣告破产
图片来源/GNC官网
GNC（中文名：健安喜），全球最大的保健品牌，成立于1935年，总部设在美国宾夕法尼亚州匹兹堡，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，曾被连续二十年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌。主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等等。
受到疫情打击，今年GNC第一季度的销售额下降了10.1％。疫情还直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。第一季度的净亏损为2.001亿美元，比上年同期的净亏损的12倍。
6月18日，健安喜公司管理层做出决定，向包括自己在内的高级管理人员发放了将近400万美元的奖金：
首席执行官：肯·马丁代尔，220万美元
首席财务官：特里西娅·托利瓦，79.5万美元
另外3名C级高管：总计91.8万美元
首席执行官：肯·马丁代尔
5天之后，还是这帮人，决定援引美国破产法第11章申请健安喜公司破产保护，并计划关闭全美国5200家连锁店中的1200家，以寻找下一个买家。
图:健安喜-全球最大保健食品连锁店
这一破产重整计划包括加速关闭至少800至1200家门店。
GNC破产重整的2个方案
来源：哈药股份公告
持续下滑的业绩以及高企的债务双重因素影响之下，GNC公司市值已严重缩水。2013年12月，GNC公司的股价为56美元/股，处于历史高位。随后便一路下滑。目前GNC公司的股价已不足1美元/股。
02
哈药股份踩雷，当年如何成为GNC大股东？
美国保健品巨头公司GNC的破产，让哈药再度饱受质疑。
哈药集团股份有限公司(600664.SH)是GNC的最大股东，哈药集团则是哈药股份的最大股东。
GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响。
1、若GNC可转换优先股总计2,048,661,920元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计171,414,381.09元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
截至2019年2月13日，公司分三次累计向GNC支付2.995亿美元，用于认购其发行的299950股可转换优先股。近期，公司收到GNC业绩下滑及债务延期等情况通知，此次投资已造成11.65亿元损失。
哈药集团对外发布的GNC业绩报告
2018年2月，哈药集团斥资3亿美元购入美国健安喜40.1%的股份，成为健安喜公司单一最大股东。
后双方又共同出资在香港成立一家合资公司，负责健安喜在中国地区的业务。合资公司哈药集团持股65%，美国健安喜持有剩下35%的股权。
新成立的合资公司拥有中国大陆地区健安喜的独家经营权，并获许可长期使用GNC商标，以及在中国大陆地区的独家生产和销售。
多年来，美国健安喜一直在努力提高销售额，以偿还近10亿美元的债务，然后2020年的新冠疫情成了压死它的最后一根稻草，健安喜公司报告显示，今年第一季度亏损了2亿美元，关闭了约40％的商店。
在电商兴起前，健安喜是美国维生素、蛋白质粉和营养补品的首选零售商。但到2015年，它迅速失去了市场份额，因为消费者开始转向亚马逊和其他折扣网站购买保健产品，电子商务的发展迅速削弱了健安喜的主导地位。
哈药集团为收购GNC，自2018年起先后支付了近3亿美元（约合20亿人民币），在短短2年时间里，美国保健巨头GNC不但没有给哈药集团拓展开外市场带来[生机]，反而让它亏损了12亿元人民币，成了[名副其实]的接盘侠。
03
哈药股份怎么了？投资巨亏12亿，业绩还连续三年下滑
曾经，“大面积广告轰炸+明星代言”的哈药模式，因为发财速度见效快吸引了无数药企效仿。
直到今天，“蓝瓶钙”、“盖中盖”广告依然是不少80后、90后的集体记忆，伴随广告出现的还有哈药集团的名字。
一年超过30亿元广告费的“哈药模式”，的确让哈药集团在短时间内将知名度打响，2010年以前成为了哈药集团[无比]缅怀的黄金时期。净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰。同时，2010年哈药营收高达125.35亿元，“哈药模式”一时风光无限。
但哈药集团旗下的哈药股份近年来发展并{不如人意}，2017年~2019年公司归母净利润连续三年下降。2020年第一季度，企业营收为25.11亿元、归母净利润亏损1.87亿元。
图片来源：Wind
而在6月21日，哈药股份公告称，公司投资的一家美国保健品公司GNCHoldingsInc．（中文名“健安喜”，以下简称为“GNC”）亏损了超11亿元。
有业内人士指出，“哈药模式”忽视研发和产品差异化。2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。而近期股价屡创新高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。
在诸多医药股屡创新高的背景下，哈药股份股价在22日、23日连续两日下跌，截至24日收盘，最新股价为3.33元，今年以来下跌10%，最新市值为83亿元。
作为全国医药行业首家上市公司，也是黑龙江省首家上市公司，资本市场留给哈药股份的路，也许并不好走。
2020.6.28
来源：21世纪经济报道
编辑：知识传播者
往期推荐
舆情|短视频|供应链|会议
媒体|社群|文创|游学|咨询
您身边的服务专家
长按二维码↑关注我们呀
积极 0
主题公司：哈药集团,提交公司：健安喜公司
poslist: [('生机', -1), ('名副其实', 1), ('无比', 1)]
neglist: [('不如人意', 1)]

718:
《电鳗财经》赵超/文
6月23日，安徽皖仪科技股份有限公司(简称“皖仪科技”，688600.SH)，发布《网下初步配售结果及网上中签结果公告》，公司即将登陆科创板。
公司主要产品包括环保在线监测仪器、检漏仪器、实验室分析仪器、电子测量仪器。
《电鳗财经》注意到，但作为皖仪科技[核心]产品的在线监测仪器，因为出现数据波动大、{不可靠}，被环保局指出在线监测设备不[符合]验收标准。客户的解除合同要求，得到法院判决支持。
此外，皖仪科技2019年上半年营业外收入占全年该数据比例仅为7.63%。而公司要获得稳岗补贴款，需要[满足]连续三个月亏损条件，公司去年上半年营业外收入，有调节利润的{嫌疑}。
产品不[符合]验收标准被退货
《电鳗财经》注意到，2017年至2019年，环保在线监测仪器占皖仪科技收入比例均超过50%。但作为公司[核心]产品的在线监测仪器，因为数据波动大、{不可靠}原因，被环保局指出，在线监测设备不[符合]验收标准。客户的解除合同要求，得到法院判决支持。
2015年4月24日，浙江宏电环保科技有限公司(简称“宏电公司”)(需方)与皖仪科技(供方)就供方“烟气排放连续监测系统”产品的销售事项签订编号为JYG-15-20150424-HOODI《买卖合同》一份，[约定]一、总则…二、订货与发货1、产品名称皖仪CEMS1000烟气排放监控软件V1.0、型号CEMS1000、数量4套、单价107500元、总价430000元。…3、到货地点：汽运嘉峪关索通预焙公司。…五、设备安装调试、系统验收1、验收标准:以合同及技术协议中的供货内容和技术指标作为货物验收标准。3、需方在设备到达目的地后，按照双方签订的技术方案书或技术协议在30天内组织安装调试。4、质量标准：执行《中华人民共和国环境保护行业标准HJ/T76-2007固定污染源排放烟气连续监测系统技术要求及检测方法》及技术协议。5、设备安装调试与验收：5.1指导安装、免费调试、直至系统通过环保部门验收合格。5.2竣工报告之签署：供方按合同技术协议及行业标准要求进行安装调试，需方应于设备安装调试完成之日起15内签署《工程竣工报告》，即日起设备进入运行期。。。。
2015年9月2日，宏电公司(需方)与皖仪科技(供方)就供方“烟气排放连续监测系统”产品的销售事项签订编号为SD-35-20150902-HOODI《买卖合同》一份，[约定]皖仪科技向宏电公司供应产品名称为皖仪CEMS1000烟气排放监控软件V1.0、型号CEMS1000、数量3套、单价107500元、总价322500元的产品。到货地点：汽运山东索通发展公司。双方就主要技术指标、设备安装调试、系统验收、服务承诺的条款与2015年4月24日签订的编号为JYG-15-20150424-HOODI《买卖合同》中的[约定]一致，另该份合同的第7点其他[约定]中载明：嘉峪关索通预焙公司(年产25万吨预焙阳极工程)煅烧烟气脱硫改造(嘉峪关一期)如用的皖仪CEMS1000产品通不过环保验收，本合同取消，退回本合同(合同编号：SD-35-20150902-HOODI)已支付货款。
同签订后，皖仪科技分别向宏电公司指定的二处到货地点交付货物，宏电公司向皖仪科技先后支付总计45.15万元的货款。
2016年4月8日，宏电公司、皖仪科技代表人就关于嘉峪关项目在线监测系统问题达成会议纪要：一、明天(2016.4月9日)安排人员到现场进行测温探头(PT)更换[维护]。进行系统的全面清理检查，包含所有探头和分析设备。售后人员在现场观察3天以上。二、观察期间进行业主方面人员培训，做出现场[维护]检查及时进行油污清理的文字性文件表格…三、清理后采用一切办法保证数据平稳运行15天以上，正常运行情况下不出现数据超标或者倒挂现象。…2016年11月25日，索通预焙公司发给宏电公司《关于更换在线监测设备的函》：宏电公司承建的两套烟气脱硫系统，均安装安徽皖仪所制造的烟气在线监测设备，就目前情况来看该监测设备运行情况不好，主要表现为：…近日，我公司还特请环保局相关负责人员来现场对在线监测设备查看，环保局负责人员指出，该在线监测设备不[符合]验收标准。11月17日，环保局下发书面文件要求我公司尽快完成在线设备的数据上传和验收工作，若再不验收将面临刑事处罚或停产整顿。为保障安全生产，我公司经研究决定更换在线监测设备，因更换设备所产生的费用，全部从项目质保金或工程款中扣除。
2017年2月13日，索通预焙公司发给宏电公司《煅烧脱硫烟气检测设备更换的告知》：宏电公司承建的我公司一、二期煅烧烟气脱硫系统所属的4套在线检测设备CEMS(安徽皖仪制造)投运后，数据波动大，{不可靠}，运维人员不能及时到场处理，使我公司该系统环保验收不能通过，环保压力巨大，也严重影响我公司的正常生产。为避免造成进一步的损失和负面影响，我公司于2017年1月15日对该4套CEMS进行了全部更换为雪迪龙品牌，26万元/套，4套共计104万元。该费用全部由原告承担。设备更换后，目前雪迪龙的CEMS检测数据稳定，运维及时，[符合]环保部门要求。
2016年10月25日，索通发展公司发给宏电公司《关于脱硫系统验收之事宜》：…如宏电公司提供的CEMS系统不能通过环保部门验收，则我方要按环保部门的要求重新安装新的CEMS系统，相关费用从原告工程款中扣除。…2016年11月6日，临邑环境保护局向索通发展公司出具《责令限期整改通知书》一份：该单位1#、2#、3#排气筒安装在线监测装置以后，其在线监测数据一直不稳定，不能达到验收标准，已经影响到环保行政主管部门对该单位外排废气的正常监管。责令加强在线监测设施的[维护]或者更换在线设备，确保11月20日前污染源自动监控设施正常运行，并12月31前完成验收。
2016年11月7日，索通发展公司发给宏电公司《关于脱硫系统整改之事宜》：宏电公司立即督促CEMS厂家在2016年11月15日前妥善处理监测设备问题，否则我司将自行更换全部CEMS系统，一切相关费用将从原告承建的脱硫系统应付帐款中扣除。…2016年12月6日，索通发展公司发给宏电公司《关于索通脱硫系统CEMS更换告知函》:宏电公司承建的我司脱硫系统升级改造工程中配套的皖仪CEMS在线监测仪，屡次出现烟气检测指标{{异常}的}情况，虽经贵方多次协调，皖仪人员多次到现场分析整改，仍未能彻底解决问题，并因此给我司带来严重的不良影响，环保部门亦下达限期整改通知，为保证脱硫系统按期完成整改要求，经我司研究决定并告知贵司，彻底更换原安装的CEMS在线监测仪3套，为此请宏电公司自行处理更换下来的皖仪CEMS在线监测仪。…另查明，宏电公司嘉峪关项目部工作人员分别于2015年8月24日、2016年9月18日在载明“仪器正常使用，验收合格”的《产品验收单》上签字盖章。2016年7月20日至7月24日，皖仪科技派工作人员至嘉峪关索通预焙公司对CEMS设备进行维修/[维护]并由原告公司嘉峪关项目部工作人员在记录单上签字。
金华市金东区人民法院于2017年11月28日判决：确认解除宏电公司与皖仪科技分别于2015年4月24日、2015年9月2日签订的《买卖合同》;皖仪科技于本判决[生效]后十日内返还宏电公司货款45.15万元，并{支付利息}损失(按年利率6%自2017年7月20日起计算至实际履行之日止)。
为何皖仪科技在对上述进行维修后，仍屡次出现烟气检测指标{{异常}的}情况?
为获补贴款调整利润?
《电鳗财经》注意到，为[满足]连续三个月亏损条件获得稳岗补贴款，皖仪科技2019年上半年营业外收入占全年该数据比例仅为7.63%，有调节利润的{嫌疑}。
2019年8月19日，合肥市人力资源和社会保障局、合肥市财政局、合肥市发展和改革委员会、合肥市经济和信息化局等4部门，联合发布《合肥市开展{失业}保险稳岗返还工作方案》。
2019年11月18日，合肥市人力资源和社会保障发布《关于2019年合肥市{失业}保险稳岗返还企业名单的公示》。
2019年11月20日，合肥市人力资源和社会保障局发布《关于2019年合肥市{失业}保险稳岗返还企业名单公示的情况说明》(以下简称“情况说明”)。根据情况说明，开展{失业}保险稳岗返还是贯彻落实《人力资源和社会保障部财政部国家发改委工业和信息化部关于{失业}保险支持企业稳定就业岗位的通知》(人社部发〔2019〕23号)和《关于开展{失业}保险稳岗返还工作的通知》(皖人社秘〔2019〕166号)文件精神。{失业}保险稳岗返还由企业自主申报。申报条件为：参保企业2018年度生产经营亏损或2019年连续三个月出现亏损，有未执行完成或2019年新签订的生产订单合同(或产品买卖协议)。企业暂时困难，但经过努力，有望恢复，企业承诺不{裁员}或少{裁员}。
2019年12月31日，皖仪科技取得相关稳岗补贴。
保荐机构表示，{失业}保险稳岗返还是为激励企业承担稳定就业的社会责任，稳岗返还资金主要用于企业缴纳社会保险以及职工生活补助、转岗培训、技能提升培训等稳定就业岗位的相关支出。皖仪科技2019年连续三个月出现亏损，并依法参加{失业}保险并足额缴纳{失业}保险费12个月以上，有未执行完成及2019年新签订的生产订单合同，已制定了稳岗就业岗位措施并出具《企业不{裁员}承诺书》。
经核查，保荐机构认为：皖仪科技[符合]申报2019年合肥市{失业}保险稳岗返还的申报条件要求，并在公示后已取得相关稳岗补贴。
2019年，皖仪科技获得稳岗补贴款384.56万元。
《电鳗财经》注意到，皖仪科技为了获得[满足]连续三个月亏损的条件，2019年上半年财务数据颇显{异常}。
2019年，公司营业总收入4.09亿元，归属于母公司股东的净利润6650万元。而在2019年上半年，公司总收入1.47亿元，归属于母公司股东的净利润仅为456万元。
2016年至2018年，公司第一季度、第二季度营业收入平均占比为36.14%。从上述数据看，公司2019年上半年收入占比在正常范围内，但净利润却仅占全年的6.86%，颇显怪异。
《电鳗财经》研究发现，营业外收入，成为影响公司上半年、下半年净利润的主要因素之一。
2019年上半年，皖仪科技营业外收入为71.72万元，营业外支出为16.79万元。而2019年全年，公司营业外收入暴涨至939.9万元，营业外支出则仅上涨了16.9万元。这也意味着，2019年下半年，皖仪科技营业外收入[大涨]了12倍。
2019年半年，公司营业外收入为何仅为全年的7.63%?公司财务数据如此调整，是否为了[满足]连续三个月亏损的申报补贴条件?
针对上述{疑问}，《电鳗财经》向皖仪科技发送邮件求证，截止发稿，尚未收到公司回复。
《电鳗快报》
积极 -2
主题公司：皖仪科技,提交公司：索通发展公司
poslist: [('核心', 1), ('符合', -1), ('符合', -1), ('约定', 1), ('约定', 1), ('维护', 1), ('维护', 1), ('生效', 1), ('满足', 1), ('符合', 1), ('满足', 1), ('大涨', 1)]
neglist: [('不可靠', 1), ('支付利息', 1), ('异常的', 1), ('嫌疑', 1), ('失业', 1), ('失业', 1), ('裁员', 1), ('失业', 1), ('异常', 1), ('疑问', 1)]

723:


原标题：中国支付通2020财年预{亏}7亿港元上年{亏}损约3.08亿港元





近日，港股上市公司中国支付通(08325.HK)发布公告，公告表示，预期截至2020年3月31日的年度未经审核综合{亏}损约7亿港元，而就截至2019年3月31日止年度则录得{亏}损约3.08亿港元。
中国支付通表示，影响2020年财政年度的未经审核综合{亏}损大幅[增加]主要是由于：预付卡及互联网支付现金产生单位及其[高端][权益][先进]产生单位分别产生的商誉减值{亏}；贸易应收款项、应收贷款及其他应收款项{亏}损拨备及撇销；开联通支付服务公司{违规}事件以及新冠疫情的[爆发]对整体业务造成{不利}影响。
中国支付通官网显示，其成立于2001年，是以[创新]支付、金融服务以及[高端][权益]定制服务为主的公司，业务主要分布于中国内地和香港，以及东南亚等地。
据悉，就在今年1月底，中国支付通旗下子公司开联通支付服务有限公司(以下简称为“开联通”)曾被央行营业管理部(北京)合计罚没2324.27万元。
具体的违法行为类型为：未按规定履行客户身份识别义务、未按规定履行客户身份资料和交易记录保存义务、为身份不明的客户提供服务或与其进行交易、未按规定报送可疑交易报告、违反清算管理规定、非金融机构支付服务管理办法相关规定。
此外，开联通两名负责人因未按规定履行客户身份识别义务、未按规定履行客户身份资料和交易记录保存义务、为身份不明的客户提供服务或与其进行交易、未按规定报送可疑交易报告以及违反清算管理规定，被央行营业管理部(北京)合计罚款48.4万元。
中国支付通曾表示，在收到{处罚}决定书后，将[改善]开联通的反洗钱管理及评估以及互联网支付结算业务营运系统及机制，并将不时进行监控，也会在必要时实施更多反洗钱措施以及[提升]其{风险}控制系统，从而避免决定书中的同类{违规}事件再次发生。
启信宝资料显示，开联通成立于2010年11月，法定代表人为：宋茜，经营范围包括：预付卡发行与受理、互联网支付(支付业务许可有效期至2021年05月02日)、计算机系统服务、经济信息咨询等。两名股东分别为：微科睿思在线(北京)科技有限公司、开联信息技术有限公司，持股比例分别为：90%、10%。
央行官网显示，开联通于2011年5月取得《支付业务许可证》，业务类型为全国范围内的预付卡发行与受理、互联网支付。
记者注意到，除了开联通，中国支付通旗下还有客乐芙信息技术(上海)有限公司、重庆市众网小额贷款有限公司。
根据中国支付通发布的2019年的中期业绩报告，截至2019年9月30日，其收益约为1.33亿港元，毛利约为5959万港元，毛利与2018年同期相比减少32%。此外，截至2019年9月30日，其录得{亏}损约为4400万港元。
今年2月，中国支付通发布的2019年第三季度业绩报告显示，截至2019年12月31日止九个月，其收益约为2.17亿港元，较2018年同期相比减少约50.47%，毛利约为1.06亿港元，较去年同期减少约30.4%。此外，报告期内，中国支付通录得{亏}损约5361万港元。


相关信息:

万通地产：2018年归属股东净利润3.27亿元同比减少8.11%
大摩：重申中海油(0883.HK)“增持”评级目标价16.55港元
小米10解除价格约束！最低或4999元起冲击[高端]
消极 4.875
主题公司：中国支付通,提交公司：开联通
poslist: [('增加', 1), ('高端', 1), ('权益', 1), ('先进', 1), ('爆发', 1), ('创新', 1), ('高端', 1), ('权益', 1), ('改善', 1), ('提升', 1.875)]
neglist: [('亏', 1), ('违规', 1), ('不利', 1), ('处罚', 1), ('风险', 1), ('违规', 1)]

732:

新京报讯（记者王[真真]）6月29日晚间，途[牛]旅游网（以下简称“途[牛]”）发布消息称，途[牛]于6月26日收到纳斯达克通知函，被告知公司股票收盘价已连续至少10个交易日达到或高于1美元，已重新[符合]纳斯达克上市规则。



图/途[牛]公众号截图
5月18日，因途[牛]ADS股票的收盘价连续30个交易日低于最低买入价1美元，纳斯达克证券市场向途[牛]发布了通知函。根据纳斯达克的一般规定，上市公司股价如连续30个交易日低于1美元，将收到预亏警告。收到警告的公司如果不能在90天内将股价提升到交易标准，将被迫退市。
得益于纳斯达克针对疫情出台的政策红利，途[牛]有180天的合规期，以[恢复]纳斯达克规定的最低买入价，即如果途[牛]在180天合规期内，公司ADS股票的收盘价至少连续10个交易日内不低于1美元，纳斯达克就会向公司提供书面合规确认书，并对此结案。
在收到纳斯达克通知函不久后的5月28日，凯撒同盛发展股份有限公司发布公告称，凯撒世嘉旅游文化发展集团股份有限公司（以下简称“凯撒集团”）宣布与京东达成合作意向，京东[愿意]将其下属公司持有的全部途[牛]股份转让给凯撒集团。受该消息影响，5月28日晚间，途[牛]开盘股价[上涨]并[突破]1美元，盘中最高为1.26美元，涨幅达46.51%。截至收盘，途[牛]股价[上涨]27.91%，报收1.1美元。此后，途[牛]除个别日期低于1美元外，[基本]都稳定在1美元以上，其中6月12日至6月26日连续15天，途[牛]股价均报收1美元以上。
新京报记者王[真真]
编辑郑艺佳校对付春愔
消极 10
主题公司：途牛,提交公司：nan
poslist: [('真真', 1), ('符合', 1), ('牛', 1), ('牛', 1), ('恢复', 1), ('愿意', 1), ('上涨', 1), ('突破', 1), ('上涨', 1), ('基本', 1)]
neglist: []

733:
当地时间26日，法航荷航集团发布公告称，继法国之后，荷兰也向法航荷航集团提供34亿欧元的[援助]，[帮助]该集团[克服]目前的{困境}。这笔[援助]将以贷款的形式发放。此前，法国已经向法航荷航集团提供了70亿欧元的[援助]。
2005年，荷兰皇家航空公司和法国航空合并，组成欧洲最大的航空集团——法航荷航集团。在新冠肺炎疫情当中，该集团受到严重影响，一季度亏损18亿欧元。
消极 3
主题公司：法航荷航集团,提交公司：nan
poslist: [('援助', 1), ('帮助', 1), ('克服', 1), ('援助', 1)]
neglist: [('困境', 1)]

734:

安达系自2002年入股华泰保险以来，对其控股权{觊觎}已近20年。如今银保监会获批后，安达系持有华泰保险的股份增至46.2%，离最终绝对控股华泰仅一步之遥。而安达系[坚持]绝对控股华泰保险的背后或许是对其全牌照的{觊觎}。6月22日，华泰保险第二大股东君正集团(行情601216,诊股)发布公告称，银保监会已批准其转让所持华泰保险约15.31%股份给安达系公司，转让完成后，安达系持股增至46.2%。后续君正还将继续转让所持华泰剩余的7.05%的股份全部转给安达，累计价款达到108亿元。若交易最终顺利进行，则意味着，安达系持有华泰保险股份比例达到53%，成为绝对控股股东。华泰保险集团将成为第二家由外资绝对控股的保险公司。安达系自2002年入股华泰保险以来，对其控股权{觊觎}已近20年。如今银保监会获批后，安达系离最终绝对控股华泰保险仅一步之遥。值得注意的是，因安达系入主华泰保险遭到了华泰保险股东大会的{强烈}{抵制}，安达系能否取得君正其余的7%股权交易仍有较大不确定性。作为全球市值最大的上市财险公司安达系为何对华泰如此[执着]？一方面成立多年的国内老牌保险公司华泰保险质地优良，拥有财险、寿险、资管、基金等在内的全牌照。另一方面在中国金融对外开放加速，{取消}外资持股限制的背景下，股权分散的华泰保险，给安达系不断[增持]华泰保险[创造]了天时地利的机会。安达系欲谋求华泰保险绝对控股权安达系对华泰保险的控股权{觊觎}已近20年，早在2002年，安达系通过旗下3家公司首次入股华泰保险成为华泰保险的第一大股东，合计持股比例20%，这也是《保险公司股权管理办法》修订前规定的上限。近年来，随着国内逐步加大金融业的对外开放，2018年《保险公司股权管理办法》修订发布，规定单一股东持股比例不得超过保险公司注册资本的三分之一。安达系就开始[增持]华泰保险的股份，分别在2019年3月和11月，通过受让其他小股东的股份，将华泰保险的股权[增持]至30.93%，再次达到政策规定的上限。然而，安达系的“{野心}“不止于此，其不断[加码]华泰保险的最终目标是要取得华泰的绝对控股权。2019年11月26日，华泰保险的第二大股东君正集团发布公告，君正系拟向安达天平再保险有限公司转让所持有的华泰保险合计22.36%的股份，每股价格人民币12元，交易总价107.89亿元。为完成上述交易，安达系与君正集团签署两份转让协议。第一份协议约定君正系拟将华泰保险15.31%股份转让给安达天平再保险。该股份转让获得银保监会批准后，双方将履行第二份意向协议，即君正系将继续向安达天平再保险转让剩余的7.05%股份。若两项交易均完成后，君正系将正式{退出}华泰保险，安达系合计持有华泰保险的比例将超53.29%，获得绝对控股权。那么安达将成为继安联保险之后，第二家外资控股的保险集团。6月22日，银保监会已批准君正将其所持华泰保险约15.31%股份转让安达系公司，转让完成后，安达系持有华泰保险的股份增至46.2%，离最终绝对控股华泰仅一步之遥。安达系因7%股权“{止步}”绝对控股华泰保险？有意思的是，君正与安达的第一笔股权交易刚刚获银保监会批准，安达却早已将两笔交易对价全款打给了君正。君正集团4月30日披露的2020年一季报显示，公司已经收到安达保险支付的转让华泰保险股权履约保证金107.74亿元。不难看出，君正是真心想卖，而安达也是真心想买。从交易实质来看，君正转让的15.31%和7.05%两笔股权交易是不可分割的一揽子交易，为何君正和安达要大费周章的分两步实施呢？事实上，华泰保险部分小股东{反对}安达系的入主，今年2月29日，华泰保险召开临时股东大会，持有华泰保险21.4%股权的九家中小股东出席股东大会，几乎全部{反对}安达绝对控股华泰保险。而根据华泰保险公司章程，导致公司百分之五十及以上有表决权的股份集中于某一个或少数几个关联股东的交易，应当由股东大会以超过4/5表决权的特别决议通过。为了绕开股东大会，两大股东君正和安达抛出了“两步走”的方案，第一步15.31%股权转让后尚示达到50%的上限，无需通过股东大会的批准，在中小股东{抵制}的情况下，大股东强行向银保监会申报股权受让申请，这也引发了股东之间的争议。此外，安达保险还发起公司章程修改动议，希望删除全体股东对公司控股权变更的审议权利，为其绝对控股华泰保险扫除最后的障碍。3月13日，华泰保险股东会修改公司章程，表决是否删除公司章程中4/5表决通过条款，以及调整董事会结构、董事提名方式。36%参会股东投下{反对}票，未获得超过2/3以上股东同意，章程修改未果。
积极 -7.0
主题公司：安达系,提交公司：君正集团
poslist: [('坚持', 1), ('执着', 1), ('增持', 1), ('创造', 1), ('增持', 1), ('增持', 1), ('加码', 1)]
neglist: [('觊觎', 1), ('觊觎', 2.0), ('觊觎', 1), ('强烈', 1), ('抵制', 1), ('取消', 1), ('觊觎', 2.0), ('野心', 1), ('退出', 1), ('止步', 1), ('反对', 1), ('反对', 1)]

740:
报告期内，海德曼营业收入、净利润总体呈下降趋势，且短期负债高、应收账款攀升。此外，该公司还受到疫情冲击，客户订单交付出现了{延期}甚至{取消}的情形
《投资时报》研究员吕贡
机床被称为制造业的“工业母机”，是制造机器的机器，其性能代表了一个国家制造业的真实水平，其应用已渗透到制造业的各个方面，如航空、航天、汽车、工程机械、轨道交通等多个产业。
《投资时报》研究员注意到，近日，一家从事数控机床研发的高新技术企业浙江海德曼智能装备股份有限公司（下称海德曼）的科创板首发上市申请获得受理。
此次，海德曼拟向社会公开发行不超过0.14亿股（未考虑本次发行的总额配售选择权）人民币普通股（A股），不低于发行后总股本的25%。本次该公司计划募集约3.21亿元，一部分投向[高端]数控机床扩能建设及研发中心建设项目，剩余0.3亿元资金用于补充流动资金及偿还银行贷款。
《投资时报》研究员查阅该公司招股书注意到，2017年—2019年（下称报告期），海德曼的营业收入、净利润总体上均出现了下滑，其中净利下滑超30%，短期负债多、应收账款占比较高且不断爬升，还受到了疫情冲击，下游订单交付纷纷{延期}甚至{取消}。
净利下滑超30%
据招股书信息可知，海德曼的前身海德曼有限于2006年4月由玉环县华丰机床厂改制设立。2015年9月，海德曼有限股东会通过决议，将公司整体变更为股份有限公司。
据了解，海德曼是一家专业从事数控车床研发、设计、生产和销售的高新技术企业，主营业务为高精密数控车床的[核心]制造和技术[突破]。自成立以来，该公司一直致力于现代化“工业母机”机床的研发、设计、生产和销售。现有的主要产品有[高端]数控机床、自动化生产线和普及型数控车床三大品类、二十余种产品型号（均为数字化控制产品）。公司产品主要应用于汽车制造、工程机械、通用设备、军事工业等行业领域。
据招股书数据披露，虽然海德曼2018年营业收入及净利润相较于2017年均有所增长，分别为3.3亿元和4.3亿元，0.37亿元和0.58亿元，但时至2019年，二者均出现了不同程度的下滑，分别为3.8亿元和0.46亿元，同比下降9.97%和20.92%。
海德曼2017年—2019年经营业绩详情
对此，海德曼在招股书中给出的解释是，主要受宏观经济影响。2018年下半年以来，外部贸易环境变化继续扩大，中国经济稳中承压，汽车制造、工程机械等下游重点行业景气度[显著]下降，受下游行业拖累，机床行业下行压力明显。尤其中小微制造业客户抵御市场{风险}能力较差，公司普及型数控车床销售受此影响明显。
另外，报告期内，海德曼的营业收入结构未发生重大变动，主营业务[突出]，收入占营业收入的比例均在99%以上。
然而，《投资时报》研究员注意到，海德曼的主营业务地区分布发展并不[均衡]，其国内主要客户主要集中于华东地区，超70%的收入均来自该地区。
海德曼2017年—2019年主营业务收入的区域分布情况
一般来讲，过于集中某一地区的业务分布，{不利}于公司业务规模的扩大，从而可能影响到公司的业绩增长。
此外，报告期内海德曼各期末的应收账款账面余额占比较高且逐年递增，分别为0.56亿元、0.66亿元和0.69亿元，占同期营业收入的比例分别为16.85%、15.53%和18.02%。2018年及2019年较前一年的增长幅度分别为18.24%和4.45%。
海德曼2017年—2019年各期末应收账款变动分析
虽然海德曼2018年末的应收账款余额较2017年末占比下降，且应收款项回款情况[良好]，但2019年末余额再次回升、占比较高。该公司对此作出的解释是，一方面系产品销售结构变化，期末质保金余额[增加]；另一方面收到宏观经济环境影响，应收账款回收周期有所拉长。
未来，随着海德曼经营规模的扩大，由于公司的业务规模特点，在[信用]政策不发生改变的情况下期末应收账款余额仍会保持较大金额且进一步[增加]。如果公司主要客户的经营状况发生重大{不利}影响，出现无力支付款项的情况，海德曼将面临应收账款不能[按期]收回甚至无法收回从而发生{坏账}的{风险}，将可能对公司的利益水平和资金周转造成{不利}影响。
短期负债多，存货占流动资产比重超50%
据招股书信息披露，报告期内海德曼随着经营规模[快速]扩大、资本性支出[增加]，营运资金的需求量不断攀升，导致公司负债规模较大。
报告期各期末，海德曼短期{借款}金额分别为1.06亿元、0.51亿元和0.64亿元，应付账款金额分别为1.08亿元、1.30亿元和0.87亿元，流动负债占负债总额的比重均超90%，分别为97.99%、95.24%和93.51%。
未来，随着海德曼产销规模扩大，如果上游供应商{收紧}[信用]政策或下游客户延长付款期限，亦或受限于融资渠道单一，不能及时进行融资，都将使海德曼面临短期{偿债}{风险}，从而冲击公司的正常持续经营。
此外，海德曼的存货金额较大，报告期内分别为1.75亿元、1.95亿元和1.47亿元，在公司流动资产中占比较高，分别为54.52%、54.39%和41.52%。
而在海德曼的存货中，原材料、在产品和库存商品比重较大，报告期各期末，此三项合计占比分别高达92.68%、91.17%和86.39%。对此，招股书中给出的解释是，主要系公司原材料批量采购、产品生产环节多、生产周期长、原材料和产品类别较多、材料成本比重大、按订单装配式生产以及为满足交货及时性进行成品标准机备库的生产经营模式等因素所影响。
报告期各期，海德曼分别计提存货{跌价}准备87.3万元、13.09万元和4.24万元，截至2019年末，该公司的存货{跌价}准备余额为62.83万元。倘若未来下游客户经营状况发生重大{不利}变化，则可能产生存货滞压情况，产生更多的存货{跌价}损失，进而对公司的经营业绩造成冲击。
客户延付甚至{取消}订单
需要特别关注的是，2020年1月新冠肺炎疫情爆发。疫情期间实施的隔离、交通管制等防疫管控措施，以及{延期}复工等情况，使得该公司及其主要客户、供应商的生产经营、原材料采购、产品生产和交付受到部分影响。下游客户对海德曼产品的安装、验收周期也均相应{延后}，订单的交付相比正常进度有所{延迟}甚至{取消}。
截至2020年3月31日，海德曼在手订单金额（含税）为1.17亿元，其中[高端]型数控车床和自动化生产线占比78.82%。以上在手订单中，由于新冠疫情影响，有约0.16亿元的订单存在{延迟}交付情况。截至招股说明书签署日，以上{延迟}交付的在手订单中，仍有0.07亿元在手订单未交付。
此外，由于受疫情影响，该公司的部分下游客户生产任务减少或投资计划发生变更，出现了取下订单的情形。截至2020年5月31日，以上在手订单中所{取消}的订单金额约有0.05亿元。
可见，疫情对于下游客户的影响，冲击到了海德曼产品、订单的销售，从而对公司业绩造成了{不利}影响。虽然公司已经采取了必要的解决措施，且目前疫情得到了有效控制，但其2020年1季度经营业绩受损已成既定事实，未来能否恢复到正常经营状态，以及需要多久可以完全恢复目前也是未知数。
另外，海德曼所处的行业具有较高的技术[保密]要求。《投资时报》研究员发现，虽然海德曼已将伺服刀塔技术、伺服尾座技术等[高端]数控车床[核心]技术的部分内容作为商业秘密进行[保护]，但暂时未就该等技术申请专利。
对于以商业秘密进行[保护]的[核心]技术，若相关[核心]技术{泄密}，则海德曼的竞争[优势]将会{丧失}，如果进而出现了有[显著]竞争力的竞争对手，该公司的产品销售业绩将可能会受到冲击，从而导致其未来经营{遭受}{不利}影响。
更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）
积极 -7.59375
主题公司：海德曼,提交公司：nan
poslist: [('核心', 1), ('突破', 1), ('突出', -1), ('均衡', -1), ('良好', 1.25), ('信用', 1), ('增加', -1.25), ('按期', 1), ('快速', 1.5), ('增加', 1), ('信用', 1), ('高端', 1), ('保密', 1.25), ('高端', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('优势', 1), ('显著', 1)]
neglist: [('延期', 2.34375), ('取消', 1), ('不利', 1), ('坏账', 1), ('风险', 1), ('不利', 0.5), ('借款', 1), ('收紧', 1), ('偿债', 1), ('风险', 1), ('跌价', 1), ('跌价', 1), ('延后', 1), ('延迟', 1), ('取消', 1), ('不利', 1), ('泄密', 1), ('丧失', 1), ('遭受', 0.5), ('不利', 1)]

741:
从2019年销量锐减、商誉减值、巨额亏损，到2020年{官司}缠身、{停产}、遭工人{讨薪}的众泰汽车（SZ：000980），[迎来]了上市三年以来的最大{危机}。华夏能源网（www.hxny.com）公告显示，导致众泰汽车被*ST的最直接原因为：其2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的相关规定，深圳证券交易所将对众泰汽车股票交易[实行]“退市{风险}{警示}”处理。至此，作为曾经荣列中国[自主]造车“四小龙”之一的众泰汽车，在汽车产业[热潮]退切之际，成为了最先{掉队}的“裸泳者”。其与此同时，众泰汽车于2020年6月22日召开的第七届董事会第八次会议审议通过《关于公司2019年度计提资产减值准备的议案》，公司2019年度需计提各类资产减值准备总额为84.3亿元。华夏能源网（www.hxny.com）2017年4月5日，经中国证监会（证监[许可][2017]454号）《关于核准黄山金马股份有限公司向铁牛集团有限公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》的核准，彼时金马股份以向铁牛集团有限公司等22名股东以发行股份的方式购买永康众泰汽车100%股权。华夏能源网（www.hxny.com）虽然永康众泰做出了2016、2017、2018和2019年的盈利承诺，但2018年和2019年，永康众泰均没有完成既定盈利目标，并且与承诺目标差距越来越大。这也{连累}了众泰汽车原本就被抬高的商誉估值。这才导致了2019年其商誉减值额如此巨大。2019年，公司资产重组业绩承诺未实现，公司董事长及总裁对此深感遗憾，在此向广大投资者诚恳道歉如果道歉有用，那么要证监会干嘛？投资者愤怒的做出回应！走过17年造车之路，对于众泰汽车而言，对其[最重要的]年份并不是最[辉煌的]2016、2017年，而是需跨过[生死]的2020年。众泰汽车成立于2003年9月15日，由多家汽车零配件企业作为支撑。作为进场较晚的整车车企，众泰从2004年起便拾起了“拿来主义”：收购台湾丰田特锐车型生产线；买来梦迪博朗车型生产线；并徒手造就了“皮尺”造车的高潮。无论是酷似奥迪Q5的T600车型，还是外观与保时捷Macan高度相似的众泰SR9，都让众泰汽车很凶猛地实现了[后来居上]，杀入中国汽车品牌销量前十。2005年，众泰还布局了新能源汽车，成为了新能源汽车补贴政策的最大受益者之一。然而，随着2018年我国汽车产业出现十几年来的首次增速下滑，近两年来汽车市场的低迷如一盆冷水迎头浇下。特别是新能源汽车补贴的退坡及补贴门槛的提高，让众泰等多家以低端新能源汽车为主、依赖补贴的车企立刻变得举步维艰。根据媒体报道，众泰湖南基地全体在职员工放假，一直放到2021年6月30日。这就意味着，众泰湖南基地将{停产}一年，基地员工是遭遇了变相裁员。更有媒体报道，众泰汽车的另外一个生产基地——长沙基地，在2019年起产能便开始大量闲置。众泰汽车季报显示，今年一季度公司{欠薪}总额达到了3.2亿元！内外交困下的众泰汽车，终是品尝到“走捷径”带来的苦果。短短几年时间便体验到造车世界浮生的众泰，眼下[最重要的]是，如何从{危机}之中重新站起？怎样给股民和证监会一个交代，保住来之不易的“壳”？“裸泳”尽管难看，却不至溺亡。众泰的自我救赎，已到最后时刻。众泰还有翻盘的机会吗？
积极 -2.5
主题公司：众泰汽车,提交公司：华夏能源
poslist: [('迎来', 1), ('实行', 1), ('自主', 1), ('热潮', 1), ('许可', 1), ('最重要的', 1), ('辉煌的', -2.0), ('生死', 1), ('后来居上', 1.5)]
neglist: [('官司', 1), ('停产', 1), ('讨薪', 1), ('危机', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('掉队', 1), ('连累', 1), ('欠薪', 1)]

743:
12年后，黄光裕终于可以在家里吃粽子了。
6月24日午间，有媒体报道称，国美创始人黄光裕已于近日出狱。
另有媒体透露，黄光裕将于今日（6月24日）出狱，国美内部[高层]此前已经知晓黄光裕将提前出狱，计划稍晚对外宣布。
公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查，且经法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从自2008年11月17日起至2022年11月l6日止。
黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会，共减刑21个月，其出狱时间应提前至2021年2月16日。前提是其没有获得更多减刑。
6月24日消息一出，国美通讯短线[拉升]，截至发稿，国美通讯[涨]5.02%，成交超4000万。国美零售[大[涨]]20%、国美金融科技[涨]超60%，*ST美讯、中关村科技纷纷[[涨]停]。
亿万富豪为何锒铛入狱
江湖已经很久没有黄光裕的身影，但依然处处有他的传说。
这个曾三度登顶中国富豪榜、建立中国最大家电连锁帝国，在资本市场翻云覆雨的潮汕人，于2008年事业巅峰时刻，突然身陷囹圄。
在此之前，黄光裕曾[白手起家]经营家用电器经销商，逐步打造出中国家电连锁第一企业——国美，随之个人[财富]也攀升到一个望尘莫及的地步。
三次登顶“中国大陆富豪榜”榜首的黄光裕一时风光无人能及，就连二马、许家印、王健林都避其锋芒。
而就在奥运会过去3个月、登顶富豪榜40天之后，39岁黄光裕突然被警方逮捕。
2008年11月18日晚，众多媒体记者都收到一条匿名爆料短信，声称黄光裕被抓，其妻杜鹃{潜逃}。但其后杜鹃非但没有{潜逃}，还帮黄光裕扛起了国美。

接下来几天，消息在网上迅速发酵，引起了公众热议。9天后，有关部门正式公布了“黄光裕因涉嫌经济案件接受警方调查”的消息。在公布消息的前两天，他哥哥黄俊钦也已经被带走。
这次被抓，伏线正是2006年那次被查。
2006年为了快速筹资过关，黄光裕所掌控的“鹏润系”和“新恒基系”就因为涉嫌违规贷款将近十亿而被有关部门调查一番，但最后却也不了了之。
据坊间传闻，黄光裕千方百计找了一批人保驾护航，但随着两年后这些人的陆续倒台，黄光裕众多涉嫌违法事件也浮出水面。
据报道其涉嫌罪状高达数条:股价操纵、洗钱、行贿、空壳上市、偷税、漏税等七起犯罪行为，可疑资金高达700亿元。

最后北京市二中院以黄光裕犯非法经营罪判处其有期徒刑8年，并处没收个人部分财产人民币2亿元；以犯内幕交易罪判处其有期徒刑9年，并处罚金人民币6亿元；以犯单位行贿罪判处其有期徒刑2年。
数罪并罚，决定执行有期徒刑14年，并处罚金人民币6亿元，没收个人财产人民币2亿元。
据北京市{监狱}第6分监区透露，黄光裕入狱以来，{监狱}在管理教育方面，完全按照相关的法律规定执行，无半点特殊对待。黄光裕一直在通过劳动和各方面的表现“挣积分”以获取减刑。2011年黄光裕因为在狱中表现良[好]，已被派往{监狱}医院，当了专门护理“病犯”的护理员。2012年他被调往{监狱}花房，与{监狱}园林队的其他服刑人员一起，负责整个{监狱}的花卉养护，及草地、绿植的修剪和浇水。
据检察日报报道，黄光裕先后在北京市外地罪犯遣送处（又称天河{监狱}）、北京市{监狱}和北京市第二{监狱}服刑。2016年5月，国美创始人黄光裕再次获得减刑11个月，至此，服刑后的黄光裕共前后两次获得减刑21个月，刑满日由2022年11月16日提前到2021年2月16日。
实际上，这些年来，“黄光裕即将出狱”的消息，已经传过[好]几次，每次都引起国美系上市公司的股价暴[涨]和新闻的热议，显示着这位商界奇才哪怕深处铁窗之中，对外界依然具有[强大的]影响力。
入狱后国美停下脚步
1991年，黄光裕开始在《北京晚报》的“中缝”打广告，这被认为是开中国报纸中缝广告的先河，后来中缝广告一度成为报纸的标配。而第一个吃螃蟹的黄光裕，让“买电器，到国美”这句话轻易地走进千家万户。在他的[带动]下，90年代中期，北京晚报的中缝广告几乎成为中国家电业的“道琼斯指数”。
到1999年，国美已经成为北京市场上最大的家电连锁企业，开始向外地[进军]。2001年8月，国美[强势]杀入沈阳市场。开业当天的凌晨，门口就已经排起了千人队伍。开业后，商场里比春运的火车站还要{挤}，交钱的队伍从一楼蜿蜒到了二楼，全天销售额达到惊人的420万。
到2004年，国美在全国60多个城市开了200多家店，销售额达到239亿元，成为全国最大的电器连锁企业。在2004年至2008年，黄光裕曾三度[夺得]胡润百富邦内地首富，仅2008年一年，国美的销售额就达到了1200亿。

至今，“铁娘子”董明珠对十几年前和国美电器的正面交锋，仍记忆犹新。“黄光裕用低价冲击市场，要把我们渠道里的中小经销商全部消灭。那时，我们的人很紧张，不能得罪他，大连锁，[好]厉害！”
当年家电“新零售”领域的两个“[超级大国]”是国美和苏宁，分踞上海、北京的永乐、大中只能[跻身]第二阵营。从经典的“南京新街口之战”就可窥见当年战事之激烈。
南京是苏宁的大本营，约六成营收来自于此。黄光裕志在必得却忍到全国布局完毕才发起“收官之战”。苏宁早已戒备，秣马厉兵严阵以待。
2005年，国美南京第一店——新街口店开业时，“[超级大国]”间的对撞就发生了。
2005年7月23日零点，10多万市民挥舞钞票“喜迎”国美开业大促，五分钟后玻璃大门被{挤}破，当天“打扫战场”被{挤}丢的鞋子装满[好]几个大纸箱。

不同时期的黄光裕
新街口方寸之地，苏宁、五星、国美门店三足鼎立，消费者步行不到100米就可货比三家。当他们转第二圈时会发现同品牌的同款商品价格又降了，因为各家会不断根据对手的价格调整自己的价格。据业内人士估算，国美介入后南京家电市场价格跌了十几个百分点。
“价格屠夫”黄光裕声称要为南京消费者“当两年搬运工”，“两个月内在南京连开六家”。张近东放话“用常规武器打，谁也打不死谁；用核武器打，你死我也死”。
2006年11月，国美电器以52.7亿港元收购永乐，一举拿下上海市场主导权。2007年末，国美集团以36亿人民币收购大中，[巩固]了北京市场。经过这两笔收入后，国美一时风头无二。
但2008年，黄光裕的突然入狱还是{打乱}了国美原本高歌猛进的节奏。2008年，国美、苏宁营收分别为459亿和499亿，国美相当于苏宁的92%。2010年，国美营收规模跌至苏宁的74%，此后一路下跌，69%、52%......到2018年，黄光裕入狱10年时，国美的营收只有苏宁的29%了。

苏宁与国美营收对比
显然，黄光裕入狱后的国美已经{无力}再与苏宁一战。“国美失去的十年”、“谁在等待黄光裕”等媒体标题屡见不鲜。
{监狱}内遥控指挥
一个传奇落幕，失去了创始人黄光裕的国美堕入{昏暗}。
根据[公开的]数据，2008年国美年营业额超过1200亿，而2018年仅有640亿，当年的苏宁只是黄光裕{不屑}一提的对手，而如今苏宁易购营业额是国美的4倍，市值则是国美的12倍。
但尽管如此，国美至今仍然是国产经营电器的一大龙头。2019年的胡润富豪榜上，黄光裕赫然在列，并且以资产225亿人民币获得了149名。
2012年时，国美与京东开打“价格战”，时任国美电子商务总经理韩德鹏则发出战书，称刘强东仅玩大家电{降价}太小气，要玩就玩全品类，把3C产品也加入进来，即日起，国美网上商城全网全品类加入价格战。

陈晓时期，国美曾想过线上化路线
当时，刘强东接受媒体采访称，不{担心}国美，觉得国美可能{不太}[有能力]介入到这次价格战中，因为其灵魂[人物]黄光裕在狱中。
但据国美知情人士透露，黄光裕虽然在狱中，但目前国美的重要决定和战略决策，都来自于黄光裕的直接[意志]，尤其是在其夫人杜鹃复出、陈晓{离开}国美之后，国美董事会只是黄光裕的“影子内阁”，杜鹃则是黄光裕的直接代言人。
一位国美离职员工表示，黄总还是老大。杜鹃自己说过，大方向由黄总定，她只是辅助者和执行人。她每月会去探视黄光裕一次，时间为半个小时，除此之外，黄光裕对国美事务的指示只能通过批阅文件来实现。

虽然外界和国美员工会称[低调]的杜鹃“杜总”，但“黄光裕夫人”的头衔，让她无法{避开}镁光灯。
在2016年杜鹃在接受媒体采访时，回忆与丈夫黄光裕相识的岁月，两人在高墙内外的通信，她感谢丈夫，因为“光裕培养了我”，让她成为杜鹃，而不仅仅是黄光裕的妻子。
杜鹃去狱中探望黄光裕的时候也曾说过，“{没事}，老公，等你出狱时，我还你一个更[好]的国美”。结果第二年，杜鹃就剪去了长发并替夫掌管国美电器。
黄光裕与外界的沟通，除了通过常规渠道申请定期探监之外，警方还为其开辟了一条特殊通道，比常规的书信沟通更为快捷，具体操作是相关公司将相关文书递交给警方，并由警方转交高墙之内的黄光裕处理后，再递还给相关公司。黄光裕通过此渠道可以参与国美的重要决策，遥控公司事务。
但律师透露，根据我国法律，这种“特殊渠道”交流仅限于文书转递方面，直接电话沟通是不可能的。

2010年5月11日的年度股东大会上，黄光裕通过自己持有的31.6%股权，向贝恩投资提名的三位非执行董事投出了反对票。这也被认为是黄光裕阻止陈晓夺权的“重要举动”。
可见身在狱中的黄光裕，对国美的影响力仍在。每年黄光裕出狱的消息都能[带动]国美系股价的一波[大[涨]]。
早在2014年底，业内就流传“黄光裕或将保外就医”的消息，虽然该消息很快被证明为假消息，但依然引发了国美零售等一众相关股票的价格[上[涨]]。而在半年后的2015月5月，黄光裕提前出狱的消息再度{甚嚣尘上}，该消息一度促使国美电器股价一日[涨]幅达到17.35%。
2019年4月，黄光裕减刑出狱的消息再次将国美股价[带动][上[涨]]20%，但{辟谣}后这波[上[涨]]又烟消云散了。国美市值跌回到160亿左右，股价只有港币0.77元，还不到巅峰时的1/10，更不及老对手苏宁当时1200亿市值的零头。由此可见，国美的投资者及市场对黄光裕影响力，或者说对拥有黄光裕的国美的[信心]。
门店成唯一[王牌]
不过现在外界普遍认为，黄光裕即便是出狱了，他东山再起的希望也很渺茫。
因为业界一直盛传，黄光裕给国美的指示[其实]就是一个字：拖。这个字的意思很明显，那就是让妻子和妹妹们把国美给经营下去，留住国美的现金流，等他出狱。
然而十多年过去之后，国美的现状却只能用停步不前四个字来形容。
据上市公司国美零售公布的历届年报显示，国美零售2008年的营收为458.89亿元，2018年的营收为643.56亿元，年平均增长率为3.4%。

门店是现在的国美手上最后一张[王牌]
需要知道的是，在黄光裕没入狱的时候，国美零售的年增长率就可以达到60%左右。
此外，国美零售现在已经陷入了持续亏损的状态。除了国美零售，黄光裕旗下的国美通讯更是发布了[最新]公告，目前这家公司可能被实施退市。
对此有业内人士表示，门店数量也是黄光裕和国美的最后一张[王牌]。
在狱中时，黄光裕深知门店的宝贵，拿尚未注入上市公司的门店要挟董事会。虽深陷囹圄十一年，但国美在2018年仍有1868家门店，暂时{落后}于苏宁的4813家自营店和765家加盟店。
编辑/默
消极 20.0
主题公司：国美,提交公司：国美电器
poslist: [('高层', 1), ('拉升', 1), ('涨', 1), ('大涨', 1), ('涨停', 1), ('白手起家', 1), ('财富', 1), ('好', 1), ('暴涨', 1), ('强大的', 1), ('进军', 1), ('强势', 1), ('夺得', 1), ('超级大国', 1), ('跻身', 1), ('超级大国', 1), ('巩固', 1), ('公开的', 1), ('有能力', 1), ('人物', 1), ('意志', 1), ('低调', 1), ('带动', 1), ('大涨', 1), ('带动', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('信心', 1), ('其实', 1), ('王牌', 1), ('最新', 1), ('王牌', 1)]
neglist: [('潜逃', -1), ('挤', 1), ('打乱', 1), ('无力', 1), ('监狱', 1), ('昏暗', 1), ('不屑', 1), ('降价', 1), ('担心', -1), ('不太', 0.5), ('离开', 1.5), ('避开', 1), ('没事', 1), ('甚嚣尘上', 1), ('辟谣', 1), ('落后', 1)]

746:

观点地产网讯：6月28日，天津广宇发展股份有限公司公告披露了两笔关联交易的最新进展，关联方皆为控股股东鲁能集团。
其一，为[满足]广宇发展所属公司资金需求，其控股股东鲁能集团有限公司拟向上海鲁能亘富置业有限公司等8家广宇发展所属公司提供财务[资助]，本金总额20.55亿元、利息总额1.13亿元，利率5.5%，期限不超过1年。
本次交易发生后，广宇发展2020年第一次临时股东大会审议通过的预计2020年财务[资助]的本金发生额为69.06亿元，剩余本金额度为148.13亿元。
其二，鲁能集团为履行关于避免同业竞争的[承诺]，拟与广宇发展签订委托经营管理合同，由后者对海南三亚湾新城开发有限公司(以下简称“三亚湾新城”)进行经营管理，托管费用为100万元/年，期限3年，委托管理事项包括但不限于策划、设计、报建、施工、销售等与项目建设及经营管理相关的全部事宜。
据观点地产新媒体此前报道，年初至2020年5月31日，广宇发展与鲁能集团累计已发生的委托管理类关联交易金额为416.67万元。6月3日，广宇发展{放弃}收购三亚湾新城100%股权，但仍经营管理该项目。
另于6月19日，鲁能集团为广宇发展重庆、张家口公司提供13亿元的财务[资助]，重庆、张家口公司将分别与鲁能集团签署相关{借款}协议。
消极 3
主题公司：广宇发展,提交公司：nan
poslist: [('满足', 1), ('资助', 1), ('资助', 1), ('承诺', 1), ('资助', 1)]
neglist: [('放弃', 1), ('借款', 1)]

753:
新股新股消息/陕西延长石油天然气递表港交所，按产量计为中国最大液化天然气生产商2020年6月25日11:41:14智通财经网智通财经APP获悉，据港交所6月24日披露，陕西延长石油天然气股份有限公司向港交所递表，中信证券为独家保荐人。陕西延长石油天然气拥有五个液化天然气站，总产能为110万吨╱年，其液化天然气站全部位于中国西北部的陕西省。根据弗若斯特沙利文报告，2019年该公司生产了81.32万吨液化天然气，按产量计为中国最大的液化天然气生产商，占2019年中国液化天然气总产量的7.0%。按产量计且按产能计在中国西北部液化天然气生产商中排名第一，占2019年中国西北部液化天然气产量的17.2%。主要业务陕西延长石油天然气主要从事液化天然气的生产及销售。该公司向控股股东延长石油购买天然气，其在气井生产天然气，并将天然气通过其现有管道直接输送到液化天然气站。公司将天然气液化成液化天然气，存储在液化天然气站，以供向客户销售。公司所有的液化天然气站均位于上游气田附近，且毗邻延长石油所运营的气井并与之相连。此外，根据目前公司与延长石油的协议，延长石油已同意在[满足]公用事业的居民用气需求的条件下，按已设定的价格向其供应[满足]生产需求的天然气量直至2023年1月。有关价格可按陕西省的政府政策及基准门站价格变动而不时调整。鉴于中国天然气行业高度{垄断}、建设连接其他供应商的新管道的不[可行]性以及如从其他供应商处采购天然气将产生的额外天然气管道输送成本，延长石油是公司可通过商业[可行]方式以现有管道采购天然气的唯一一名供应商。因此，公司将无法减少依赖控股股东供应天然气，双方将进行大量关连交易。公司的液化天然气总产量由2017年的54.63万吨增加至2018年的64.53万吨，并于2019年进一步增至81.32万吨，2017年至2019年的复合年增长率为22.0%，而于2017年、2018年及2019年的利用率分别为102.3%、92.1%及90.4%。公司的液化天然气于2017年、2018年及2019年的年度总销量分别为54.96万吨、64.35万吨及81.30万吨。公司液化天然气主要按当前市价定价，而液化天然气于2017年、2018年及2019年的平均售价分别为每吨人民币3,355.0元、每吨人民币3,760.4元及每吨人民币3,343.7元。陕西延长石油天然气主要自生产及销售液化天然气产生收入，主要向总部或分支机构位于陕西的液化天然气批发商销售液化天然气。公司客户主要是液化天然气批发商，他们派遣槽车至液化天然气站以装载购买的液化天然气。公司的液化天然气终端用户包括提供车辆加气服务的液化天然气加气站、使用液化天然气作为工业燃料的工厂及城市燃气公司。财务状况公司的毛利由2017年的人民币5.60亿元增加57.6%至2018年的人民币8.82亿元，后又减少23.8%至2019年的人民币6.72亿元。
募资用途据招股书，公司募集资金的主要用途是：收购或增建液化天然气站；收购下游液化天然气零售业务；用于氦气提取及生产项目；用于主营业务及其他一般企业用途相关营运资金。{风险}因素公司液化天然气生产所用主要原材料为天然气，依赖控股股东延长石油作为天然气的唯一供应商；{未必}能够按[有利]价格向延长石油购入天然气；受液化天然气市价波动所影响；依赖若干大客户取得大部分收入；毛利率于往绩记录期有所波动，并于日后可能会出现波动；业务受到中国政府政策变更所影响，而日后任何{不利}政策出台可能会对业务发展及业绩造成{不利}影响；可能无法维持在液化天然气市场的领先地位或进行[有效]竞争。
积极 -2.0
主题公司：延长石油,提交公司：nan
poslist: [('满足', 1), ('满足', 1), ('可行', -1.5), ('有利', 1), ('有效', 0.5)]
neglist: [('垄断', 1), ('风险', 1), ('未必', 1), ('不利', 0.5), ('不利', 0.5)]

754:


中国石化新闻网2020年6月28日讯据彭博社6月26日报道，知情人士透露，埃克森美孚为了精简规模、提高效率，正准备在美国{裁员}。
知情人士表示，在接受业绩评估的美国员工中，有5％至10％的人可能在评估后于今年离职。预计{裁员}将以业绩为基础，不会被定性为{裁员}，也不是所有员工都要接受这种评估，这种评估通常适用于工程、金融和项目管理等白领。
埃克森美孚在一份声明中表示，没有具体的{裁员}目标，但有{严格的}[人才]管理流程，定期评估员工的表现。
埃克森美孚首席执行官达伦？伍兹（DarrenWoods）上月在年度股东大会上表示，虽然没有{裁员}计划，但公司正在减少承包商的数量，并试图变得更精简。一年前，埃克森对上游业务进行了重组，以更好地整合其与其他业务部门的业务，并加强了决策责任制。
原油需求的大幅下降促使埃克森美孚今年早些时候削减了部分增长计划，并将全球资本支出削减了三分之一，即100亿美元。雪佛龙（ChevronCorp．）和英国石油公司（BPPlc）削减了约1．6万名员工，而据估计，美国页岩领域已有数万人失业。
积极 0
主题公司：埃克森,提交公司：nan
poslist: [('人才', 1)]
neglist: [('裁员', 1), ('裁员', -1), ('严格的', 1)]

755:

6月26日，亿邦国际正式登陆纳斯达克，股票代码为“EBON”。根据亿邦国际招股书显示，该公司计划以4.50美元至6.50美元的价格发行1930万股股票，拟筹资1.06亿美元(最高筹资1.25亿美元)。上市首日，亿邦国际开盘价4.6美元，较发行价5.23美元下跌11.5%，截至收盘，股价为5美元，下跌4.4%，市值6.55亿美元。
亿邦国际是继嘉楠科技(CAN.O)后，第二家登陆美股的比特币矿机公司。五年四次冲击，终于步入资本市场，其首先要面对的，是如何扭转亏损、扩大局面和加速业务转型。招股书显示，亿邦国际2019年净亏损4110万美元，较2018年的净亏损1180万美元进一步下滑。
作为扩大业务范围的未来转型方向，亿邦国际方面表示，未来会探索将区块链技术应用于非{虚拟}货币行业，例如金融服务和医疗保健领域。不过，《中国经营报》记者在采访中了解到，基于流量获取以及业务自身的合规风险，这一方向可能存在落地的不确定性。
营收减少，亏损扩大
从4月下旬提交的到纳斯达克的招股书中披露的业绩来看，亿邦国际2019年的总收入为1.09亿美元，净亏损为4110万美元;2018年总收入为3.19亿美元，净亏损为1180万美元。对比来看，2019年的业绩与2018年相比，缩水了近3倍，而净亏损却扩大了4倍。
对比同业，嘉楠科技在2019年的营收为2.04亿美元，销量为1050万TH/s算力，研发费用为2414万美元。同期亿邦国际共售出597万TH/s算力，研发费用为1340万美元。
亿邦国际在招股书中表示，公司收入主要集中在比特币采矿机上，比特币矿机的市场需求和单价与比特币矿机的经济收益相关，主要受比特币价格的影响。比特币价格的上涨一般会增加市场对比特币矿机的需求，这反过来又会使产品定价更高，反之亦然。
针对业绩下滑一事，亿邦国际方面认为，主要原因是加密货币矿业整体大环境的下行。特别是疫情暴发后，引起的市场恐慌对比特币价格产生了不[利]影响，并导致2020年3月比特币价格急剧下跌。亿邦国际方面称，预计短期内比特币价格将继续波动，且可能会{严重}影响该公司的业务运营和财务状况。净亏损扩大则主要因为地方政府退税大幅减少所致。
对于矿机市场整体的盈[利]难点，区块链与数字货币研究者杨俊认为，可以从数字货币行情和矿机需求两个方面分析。数字货币行情是引爆矿机需求的直接因素，尤其是比特币行情，当前行情并未进入牛市，自然与之对矿机的需求也并不旺盛。
近期，比特币减半(即每挖出一个新区块的奖励减半，2020年5月奖励由12.5个比特币下降至6.25个比特币)，矿工挖矿奖励的减半，收益减少也影响着对矿机的需求。为保障挖矿的可持续性与矿工相对持续稳定的收益，对矿机的性能要求就更高，最直接的就是看矿机的能效比，能效比越高说明矿机的能源转换效率高，挖矿就越省电，收益也越好。而提高能效的核心组件是芯片，这就对矿机厂商提出了更高的研发、生产要求，矿机厂商则需[投入]大量的科研费用且时间周期较长。
杨俊总结道，简单来说当前行情未进入牛市，挖矿奖励减少且“卖不出更高价格”的情况下，市场对矿机的需求并不旺盛，但对矿机的能效却提出更高要求，在市场规模未扩大的情况下还需[投入]经费进行研发，自然形成了矿机厂商净[利]润下滑的问题。
对此，北京计算机学会数字经济专业委员会秘书长、OECD区块链政策委员会委员王娟也表示，首先比特币减半意味着矿机所挖的价值减少，也就是服务对象的源头减少了，另一方面近期受到疫情影响，各行各业都有所受挫，从现金流的角度来说，不少人急于抛售比特币来变现，或者有其他短线投资可盈[利]需要资金。这方面自然也影响到了矿机厂商。
记者还注意到，亿邦国际在招股书中称，目前正在处理一些民事诉讼。“在运营过程中可能与监管机构存在分歧，这可能使我们遭受行政诉讼以及不[利]的指令等，从而可能导致财务损失。”其提到的诉讼指的是：亿邦矿机诉讼案、银豆网事件，以及与芯原、三星合作{涉嫌}合同诈骗案等诉讼案件。
择其一看，2017年12月，有用户向亿邦国际购买了500台E10矿机，共付款1332万元。但到手后矿机频频发生故障，三个月内返修矿机高达873台次。虽然口头[承认]E10矿机的故障率和返修率较高，但亿邦国际{拒绝}了用户的退货要求，只同意签订补充协议，额外提供原合同总算力的50%。用户并不接受亿邦国际的条件，以其{涉嫌}“销售三无伪劣产品”向杭州市余杭区质量技术监督局{投诉}，该案目前仍在审理中。
关于亿邦国际将如何拉动矿机业务的盈[利]能力，以及研发上的[投入]包括哪些等相关问题，记者向亿邦国际方面发去采访函，截至发稿尚未收到回复。
转型[成果]待考
记者还注意到，不论是亿邦国际，还是嘉楠科技，在矿机业务{低迷}的情况下不约而同选择了业务转型。
亿邦国际招股书中透露，将拓展产品范围，计划将业务拓展到区块链技术与{虚拟}货币行业价值链的上下游市场，使产品多样化，此外还包括探索将区块链技术应用于非{虚拟}货币行业，例如金融服务和医疗保健领域。此前，嘉楠科技方面则是选择了探索AI芯片与台积电领域。
对此，王娟认为，矿机行业已经进入告别野蛮生长、寻找转型[突破]的重要节点。“以嘉楠科技为例，选择了AI芯片行业进行[突破]，是由于区块链的矿机厂商本身与芯片业非常密切，不过后续在上市成功后，股价一路下跌，折射出该模式在资本市场未得到充分认可。这是由于嘉楠科技等转型AI的企业技术应用还没有培育[成熟]，工业化交付能力可能也没有达到，[投入]大于产出，很少能短期盈[利]。
在她看来，相对而言，金融、医疗等数字化程度较高的行业与数据库、区块链的结合比较容易。
杨俊则向记者表示，这体现两家企业的战略方向不同，亿邦国际选择扩展业务条线[丰富]其商业模式，嘉楠科技则[专注]核心技术能力研发，以此形成各自的护城河。
亿邦国际选择金融服务作为新增业务，有[利]有弊：[利]的方面是大多数数字货币交易平台或矿池都有相应的金融服务，比如云算力、理财产品、抵押借贷等，相对来说产品服务模式[成熟]，市场接受度高;{弊端}也十分明显，在这一时间切入金融服务市场，直接获取C端用户的可能性{不大}，而且[突破]场景需要很大的[投入]，对业务开展[其实]是有很大{阻力}的。杨俊猜测，亿邦国际很有可能选择B2B2C的模式，可以选择与矿场合作，为矿场、矿工提供金融服务，也可以选择与矿池或交易所合作，开发诸如云算力等服务，以此触达C端用户。
其次，在医疗服务方面，杨俊认为，目前比较普遍的是区块链技术通过数据上链将其防伪溯源、数据共享等特性应用在医疗服务领域，具体来说可以将个人医疗档案上链，能够解决医疗资源紧张、诊断效率慢等问题，这也是区块链技术应用在医疗服务领域的重点方向。
但是，对于亿邦国际来说这类服务可能也会面临较多{阻力}。比如，在隐私与数据保护方面存在诸多法律合规风险，另外，对于医院间是否能够彼此检查、化验结果也是存疑的，同样也涉及到医疗体系里对这方面的上层政策规定。此外该领域竞争[激烈]，亿邦国际作为矿机商并没有[很好的]流量切入口。亿邦国际作为矿机厂商切入上述领域，将面临较多的{挑战}，落地上具有一定的难度。
不过，对此王娟认为，行业发展中[其实]有两个发力方向：一方面大公司在探索把区块链技术融合进自己的业务中;另一方面[其实]做技术输出，可以向中小企业市场发力。此前也有不少互联网企业虽然不再某行业中，但最终也能通过技术与行业进行良好的融合。以至于矿机厂商最终能在转型中达成什么效果，还有待时间的验证。
记者蒋牧云张荣旺
原标题：亿邦国际五年四次冲刺终上市扭亏转型压力山大
原文链接：http://finance.ce.cn/stock/gsgdbd/202006/29/t20200629_35213190.shtml
免责声明：
凡本网注明“来源：XXX(非经济视野网)”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网[赞同]其观点和立场。
积极 -0.4375
主题公司：亿邦,提交公司：嘉楠科技
poslist: [('承认', 1), ('盈利', 1), ('投入', 1), ('成果', 1), ('丰富', 1), ('专注', 1), ('利', 1), ('成熟', 1), ('突破', 1), ('投入', 1), ('其实', 1), ('激烈', 1), ('很好的', -1), ('赞同', -1.875)]
neglist: [('虚拟', -1), ('严重', 0.5), ('涉嫌', 1), ('拒绝', 1.25), ('涉嫌', -1), ('投诉', 1), ('低迷', 1.25), ('虚拟', 1), ('虚拟', -1.25), ('弊端', 1), ('不大', 2.0), ('阻力', 1), ('阻力', 0.9375), ('挑战', 1.875)]

759:







据美国全国广播公司商业频道（CNBC）报道，美国页岩气[革命]的[典范]——切萨皮克能源公司(ChesapeakeEnergy)于当地时间周日申请了{破产}[保护]。在新冠{病毒}疫情期间，石油和天然气价格下跌，对该公司乃至整个行业都造成了冲击。报道称，这家负债累累的公司陷入困境已有一段时间了，今年5月该公司曾表示对公司的长期生存能力感到{担忧}。切萨皮克公司表示，70亿美元的{债务}将通过重组得以[消除]。该公司已获得9.25亿美元的{债务}人资产融资，以便在{破产}程序中继续运营。此外，切萨皮克公司已与某些现有贷款方达成协议，在{破产}后提供25亿美元的{债务}融资，并[承诺]提供6亿美元的新股本作为担保。知情人士说，富兰克林资源公司和富达公司是最大的债权人，在切萨皮克公司重组后，两家公司将成为主要的股权持有方。据悉，该公司将继续以大幅削减的产能运营，只运营少量天然气钻井平台，{放弃}石油钻井平台。报道指出，奥布里·麦克伦登在1989年创立切萨皮克能源公司，他将该公司打造成了美国天然气行业的重要参与者。在鼎盛时期，切萨皮克拥有175个钻井平台，分布在美国的德克萨斯州、路易斯安那州、宾夕法尼亚州和俄亥俄州。然而，该公司为了[快速]{扩张}背负了大量{债务}，2010年至2012年，公司在钻探和租赁方面的支出比运营收入多出300亿美元。











[鲜花]
握手
雷人
路过
鸡蛋
积极 -4
主题公司：nan,提交公司：切萨皮克公司
poslist: [('革命', 1), ('典范', 1), ('保护', 1), ('消除', 1), ('承诺', 1), ('快速', 1), ('鲜花', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('病毒', 1), ('担忧', 1), ('债务', 1), ('债务人', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('放弃', 1), ('扩张', 1), ('债务', 1)]

760:
马立恒，湖南省株洲高新技术产业开发区党工委原委员、管委会原副主任。曾任株洲市自来水公司党委书记、经理等职。2019年11月，因涉嫌严重违纪违法接受株洲市纪委监委审查调查。2020年5月，被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。


“太不值了，我现在什么都没了。”马立恒[悔悟]道。





“在马立恒心里，[追求]的不是为民服务，而是[升官]。”株洲市纪委监委相关负责人告诉记者，马立恒从仕途不顺到跑官要官，再到收受钱物，在株洲高新区重要岗位没“挪窝”的十余年间，从全国[先进]一步步走向{深渊}，其{堕落}轨迹让党员领导干部[深刻][警醒]。


[精神]缺钙，仕途不如意便花钱跑官、{迷信}鬼神


年轻时的马立恒干起工作很有激情——在公安系统，曾因多次[破获]重要案件而立功受奖；39岁便任株洲市自来水公司主要负责人，成为正处级领导干部，通过[改革]让企业重焕发展[活力]，成为全国[先进]。一年多以后，即2005年底，调任株洲高新区党工委委员、管委会副主任，并兼任天元区委常委、区人民政府副区长。


然而，2006年以后，马立恒的仕途并不像他想象中那么[一帆风顺]。“一直原地踏步，我的思想态度也随之发生变化，变得随波逐流了。”马立恒在忏悔书中写道。


坐惯了[升迁]“快车”的马立恒没有正确认识自身文化水平{不高}、政策[理解]不深、理论储备{不足}等短板{缺陷}，反而{怨天尤人}。尤其是几次换届调整后，{落选}的马立恒认为自己{未获}提拔是因为“关系{不够}硬”，便不再把心思花在工作上，而是专门经营搭建各种关系，试图通过“跑官”来实现职务上的“弯道超车”。


2009年，马立恒经人介绍认识了“包装”成高干、自称“在省里乃至北京都有关系”的舒某。为了讨[好]舒某，让其为自己[升迁]“打招呼”，马立恒[不惜]花重金下血本。


“我让他准备一点‘活动经费’来协调关系，他马上就送来了30万元。”舒某交代，马立恒想通过他来“跑官”的{迫切}心理，让他有了{可乘之机}。


但马立恒怎么也{没想到}，自己竟{落入}了舒某等人[精心]{编造}的{骗局}当中。


“我不是什么高干，也没有什么关系，他给我的‘活动经费’都被我们分掉、花掉了。”舒某说。


就是这样一个{虚假}身份，让{官迷}心窍的马立恒多年来对其深信不疑，先后送给舒某近百万元。在2011年、2016年换届选举都{落选}后，他仍寄[希望]于这个“高干”，并从认为自己“关系不硬”转而认为自己“运气不[好]”“风水不佳”，开始信奉鬼神之说。


“马立恒为了能[升官]，到全国各地求神问卦、烧香拜佛。”审查调查人员介绍，一心想[转运][升官]的马立恒经常请人“指点迷津”，甚至请人到家里、办公室摆弄风水。然而，这并未能让他[转运]，反而加速了他的{堕落}。


贪婪无度，连PVC排水管都向人索要


[精神]一旦缺钙，底线便很快失守了。


“马立恒的违纪行为中，{违规}收受红包礼金表现得特别[突出]。”审查调查人员告诉记者，马立恒收受红包的理由多样：过年{过节}、母亲{去世}、儿子[升学]、购车买房、装修等都成了理由。


“马立恒是株洲高新区的领导，我是为了搞[好]关系，[希望]他多[关照]我们公司，多争取些政府补助，同时[希望]他在工作中{不要}{为难}我们公司。”对于为什么要给马立恒送红包，某科技公司总经理表示。


党的十八大后，送红包的少了，马立恒只[好]“另辟蹊径”寻找财路。“我之前‘跑官’也花掉了许多钱，当时小孩正在国外读书，经济压力比较大。考虑到这些，我答应侄子马胜军，帮他介绍承揽工程项目，他挣了钱就分给我一部分。”马立恒说。


为了借侄子之手“挣钱”填补自己“跑官”的{亏空}，马立恒{利用}打招呼、站台等形式在自己分管辖区内[不遗余力]地为马胜军承揽各类工程业务。


借马立恒的光，四五年时间，马胜军从依靠街边摆摊谋生，摇身一变成了开豪车、住豪宅的富豪。作为回报，马胜军先后给了马立恒160万元。


除了收受管理服务对象的红包礼金、帮侄子站台{敛财}，马立恒还盯上了高新区工业园区内的企业。只要是园区内的企业，他都要在自己分管范围内揩点“油”。


“去年，马立恒装修自家别墅，从院子路面硬化用的混凝土，到厕所里安装的马桶，都是他从园区内的企业要来的。”审查调查人员告诉记者，就连并不值钱的PVC排水管，都是他打电话让园区某管业公司总经理送上门的。


以权谋私，手中权力沦为捞钱工具


“我把党和人民赋予的权力作为{谋取}私利的工具，导致自己最终走上违法犯罪的道路。”在分析自己堕入{深渊}的原因时，马立恒这样说。


如其所言，权力在他手中已彻底沦为了谋利的工具，他完全不顾党纪国法。


2008年下半年，湖南省第三批信息产业发展专项补助资金申报工作启动，株洲高新区产业园内还在建设厂房的某公司负责人吴某得知消息后，便找到当时分管园区产业的马立恒，想请他在补助资金申报上为该公司提供[帮助]，并[承诺]把下拨资金的10％送给马立恒。


“马立恒十分卖力地为其‘跑腿’。”审查调查人员告诉记者，为了帮该公司[成功]申请专项补助资金，马立恒不仅安排专人指导该公司准备申报材料，还[亲自]带人到[上级]审批部门极力游说、推荐。最终该公司[顺利]拿到了300万元补助资金，按照[约定]，马立恒分得30万元。


尝到[甜头]的马立恒，后来还借用该公司套取政府资金，{谋取}巨额{非法}利益。据审查调查人员介绍，2009年9月，马立恒得知政府对新型工业化重点项目进行相应扶持，认为这是个捞钱的[好]机会。于是，在明知上述公司建设项目已全面{停工}，只是一个“{空壳}”、并不具备申报资格的情况下，马立恒仍然帮该公司{违规}申报，使其[顺利]拿到了400万元扶持资金，马立恒[如愿]拿到了40万元“{回扣}”。


“马立恒在{利用}职权套取政府资金上可谓[见缝插针]，[俨然]把政府的各项资金当成了私人的‘唐僧肉’。”审查调查人员告诉记者。


2017年9月，株洲高新区产业园某电子公司有关负责人宁某向分管园区产业的马立恒咨询政府是否有对企业的相关资金[支持]、该如何申报等问题。马立恒见到有机会套取“科技三项经费”，便详细告知了宁某申报有关扶持资金所需的材料，并且要求宁某在公司申报资金的基础上再加5万元。为了申报[成功]，宁某答应了。


很快，马立恒组织召开了相关会议，这笔钱[顺利]拨给了该电子公司。而钱刚到账，马立恒的电话就追了过去，向宁某索要了多申报的5万元。


用这样的{手段}谋利，马立恒[驾轻就熟]，套取的资金都被其用于“跑官”及个人消费。就这样，他一步一步走向了违法犯罪的{深渊}。据了解，“官运不畅”的这十余年间，他{利用}手中职权共收受他人财物数百万元。


“从政为官毋贪念，后悔终身无良方，安身立命走正道，遵纪守法最康庄。”被查处后，马立恒写下了这首打油诗，但此时的[悔悟]已然{太迟}。（来源：中央纪委国家监委网站邹太平通讯员廖培）

点个"在看"，鼓励下小编吧
消极 8.6875
主题公司：马立恒,提交公司：nan
poslist: [('悔悟', 1), ('追求', 1), ('升官', -1), ('先进', -1), ('深刻', 1), ('警醒', 1), ('精神', 1), ('破获', 1.5), ('改革', 1), ('活力', 1), ('先进', 1), ('一帆风顺', 1.25), ('升迁', 1), ('理解', 1), ('升迁', 1), ('不惜', 1), ('精心', 1), ('升官', 1), ('转运', 1), ('升官', 1), ('突出', 1.5), ('升学', 1), ('希望', 1), ('关照', 1.5), ('希望', 1.6875), ('不遗余力', 1), ('帮助', 1.25), ('承诺', 1), ('成功', 1), ('亲自', 1.25), ('上级', 1), ('顺利', 1), ('约定', 1), ('甜头', 1), ('好', 1), ('顺利', 1), ('如愿', 1), ('见缝插针', 1), ('俨然', 1), ('支持', 1), ('顺利', 1), ('驾轻就熟', 1), ('悔悟', 1)]
neglist: [('深渊', 1), ('堕落', 1), ('迷信', 1), ('不高', -1), ('不足', 1), ('缺陷', 1), ('怨天尤人', 1), ('落选', 1.5), ('未获', 1), ('不够', 1), ('讨好', 1), ('迫切', 1), ('可乘之机', 1), ('没想到', 1), ('落入', 1), ('编造', 1), ('骗局', 1), ('虚假', 1.25), ('官迷', 1), ('违规', 1), ('过节', 1), ('去世', 1), ('不要', 1), ('为难', 1), ('亏空', 1), ('利用', 1), ('敛财', 1), ('深渊', 1), ('谋取', 1.25), ('非法', 1), ('停工', 1), ('空壳', 1), ('违规', -1), ('回扣', 1), ('手段', 1.25), ('太迟', 1)]

761:
6月29日，绿叶制药宣布其从西班牙生物制药公司PharmaMar,S.A.（PharmaMar）引进的抗肿瘤[创新]药Lurbinectedin的临床试验申请已获国家药品监督管理局药品审评中心受理，用于[治疗]小细胞肺癌（SCLC），即将在中国进入临床试验阶段。

Lurbinectedin是一种RNA聚合酶II的抑制剂，它不但能够选择性地抑制多种肿瘤所依赖的致癌基因转录过程，还能抑制肿瘤相关巨噬细胞的转录过程，以及下调对肿瘤生长至关重要的细胞因子的产生。今年6月，美国FDA加速批准该药物在美国上市，用于[治疗]接受铂类药物化疗后出现疾病进展的复发性小细胞肺癌成人患者。

Lurbinectedin结构式
FDA此项批准主要基于一项Lurbinectedin单药[治疗]105例铂类药物化疗后疾病进展的SCLC成人患者（包括铂类敏感和耐药患者）的开放标签、多中心、单臂研究的临床数据。研究结果显示：研究者评估的总有效率（ORR）达到35%，缓解持续时间（DoR）中位数为5.3个月；独立审查委员会（IRC）评估的ORR达到30%，DoR中位数为5.1个月。

除了在美国获批以外，Lurbinectedin还于近期通过特别准入机制，优先服务于澳大利亚和新加坡患者。此外，该药物也已相继在美国、欧盟、瑞士和澳洲获得用于[治疗]小细胞肺癌的孤儿药资格。

无论在全球还是中国，肺癌都是发病率最高、死亡率最高的{癌症}之一。世界卫生组织数据显示：2018年，中国肺癌新发病例数和死亡病例数分别高达77.4万和69万。小细胞肺癌是侵袭性更强、更难[治疗]的一种肺癌类型，约占全部肺癌患者的15%。该领域的新药进展缓慢，有效的已上市药物数量非常有限。

2019年4月，绿叶制药与PharmaMar达成授权研发合作协议，获得Lurbinectedin在中国开发及商业化的独家权利，包括小细胞肺癌在内的所有适应症，并可要求PharmaMar进行该药物的技术转移，由绿叶制药在中国生产。

绿叶制药集团管理层表示：“肺癌是我国最大的‘{癌症}杀手’，小细胞肺癌{恶性}程度高、但[治疗]{手段}却很有限。基于Lurbinectedin在美国的各项临床数据，我们相信该药物能为广大患者提供更好的[治疗]选择，也能借力公司在抗肿瘤[治疗]领域的优势和资源，与公司其他现有产品更好的协同发展。”

相关证券：

绿叶制药(02186)


（来源：医药魔方的[财富]号2020-06-3009:59）[点击查看原文]
消极 1
主题公司：绿叶制药,提交公司：nan
poslist: [('创新', 1), ('治疗', 1), ('治疗', 1), ('财富', 1)]
neglist: [('癌症', 1), ('恶性', 1), ('手段', 1)]

764:

6月23日晚，德华兔宝宝装饰新材股份有限公司（简称“兔宝宝”）发布公告，拟以2892.49万元出售下属全资子公司江西省金星木业有限公司（简称“金星木业”）100%股权。而此前，兔宝宝尚欠金星木业1828.18万元。

公告显示，6月22日，兔宝宝与邓述恢、罗华富签署《股权整体转让协议》，兔宝宝同意将其持有的金星木业100%股权转让给上述两人。其中，邓述恢受让70%股权，罗华富受让30%股权。


截至该合同签订日，兔宝宝尚欠金星木业1828.18万元。不过，邓述恢、罗华富同意按照各自股权比例分摊代兔宝宝归还上述{债务}，代为归还的金额直接抵扣目标股权转让价款。因此，二人本次实际需要支付给兔宝宝的股权转让金额为1064.31万元，其中邓述恢{应付}转让款745.02万元、罗华富{应付}转让款319.29万元。

兔宝宝称，其有利于下属控股子公司优化资源配置，[符合]公司的长期发展战略和全体股东利益，{不会}对公司经营状况和财务产生{不利}影响。

资料显示，金星木业成立于2003年，主要从事造林、林木的抚育和管理。由兔宝宝全额出资设立并持有100%股权，系本兔宝宝全资子公司，经营期限为20年。


积极 -4.5
主题公司：兔宝宝,提交公司：罗华富
poslist: [('符合', 1)]
neglist: [('债务', 1.5), ('应付', 1), ('应付', 1), ('不会', 1), ('不利', 1)]

767:


提起国产车，众泰可以说是一个在国内家喻户晓的品牌，由于其出众的“模仿”能力，坊间甚至流传着这样一句调侃：这辈子能不能开上兰博基尼，就看众泰了。

22日晚间，众泰汽车终于发布了{迟到的}2019年成绩单。财报显示，公司全年巨亏近112亿，相当于每天亏掉3000多万，而公司目前总市值仅36亿元，也就是说众泰一年竟亏掉市值的3倍多。

被外界冠以“中华神车”的众泰2016年销量达33万辆，2017年销量达31万辆。不过此后便每况愈下，2018年销量23万辆，距离其48万辆的目标相去甚远。到了2019年后，众泰汽车的销量进一步下滑，根据乘联会销量数据显示，2019年众泰汽车(不包括君马)品牌销量仅为11.66万辆，比前一年同期腰斩近50%。

资本市场上，巅峰时期公司市值达到近370亿，如今股价已从从最高点18元缩水至不到2元，市值也仅为当时的1/10。

净利润同比下滑近1500%1年却巨亏上百亿

众泰汽车22日晚间发布的2019年年报显示，公司2019年实现营业收入29.86亿元，同比下降79.78%；净利润亏损111.9亿元，去年同期[盈利]近8亿元，同比大降1498.98%。




以此估算，众泰汽车相当于去年每天平均巨亏3068.5万元。

年报还显示，同期公司经营活动产生的现金流量净额为-57.9亿元，去年同期为-23.1亿元，同比下降150.31%；基本每股收益-5.52元。

回顾众泰在今年1月份发布的业绩预告中曾提示，预计2019年亏损60~90亿元。4月份，公司披露2019年度主要经营业绩，归属于上市公司股东的净利润为-92.94亿元。而如今出炉的年报，却大幅低于此前披露的数据。

此外，年报数据还显示，众泰在2018年合计生产汽车14.3万辆、销售15.5万辆。2019年合计生产汽车1.6万辆，销售汽车2.1万辆。2019年销量较2018年下滑超85%。




对于公司2019年销量的大幅下降，众泰汽车表示，这是受外部大环境以及公司品类战略实施和产品进一步聚焦的影响，与行业整体下降趋势及多数同行业公司走势基本一致。

截至22日收盘，众泰股价仅报1.78元/股，市值仅为36.09亿元。




因非标年报，被[实行]退市{风险}{警示}

22日晚间，众泰汽车还发布了公司股票交易被[实行]退市{风险}{警示}暨停复牌的公告，称公司股票于2020年6月23日{停牌}一天。6月24日起公司股票被[实行]“退市{风险}{警示}”处理，股票简称由“众泰汽车”变更为“*ST众泰”，日涨跌幅限制为5%。

公告显示，众泰汽车股票交易被[实行]退市{风险}{警示}，是因为公司2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所(特殊普通合伙)出具无法表示意见的审计报告。

众泰汽车董事娄国海表示，无法保证众泰汽车年度报告内容的真实性、准确性和完整性。理由是：公司的持续经营能力存在较大不确定性，铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额，结合审计机构出具的无法表示意见的审计结果，无法确认2019年度公司的销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的真实性、完整性和准确性。

公司还提示了股票可能被暂停上市的{风险}提示。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，若公司2020年度财务报告仍被出具否定意见或者无法表示意见的审计报告，公司股票将被暂停上市，敬请广大投资者注意投资{风险}。

62亿商誉减值一夜引爆

众泰汽车在年报中还指出公司巨额亏损的另外一个原因，即商业减值。

年报显示，公司2019年度需计提各类资产减值准备总额为84.31亿元，其中，计提了商誉减值准备61.2亿元。也就是说，市值只有40亿元的众泰汽车，计提了62亿元的商誉。




巨额商誉减值是如何形成的？缘起借壳上市。

据中国基金报，在销量高歌猛进的高光时刻，众泰汽车借壳金马股份上市了。2016年出炉的借壳方案显示，金马股份通过发行股份+现金的方式，收购永康众泰。而彼时，永康众泰净资产价值约为22亿元，却给出116亿元的超高估值，增值率达到429%。金马股份当时的市值仅为32亿元，这项收购被誉为“蛇吞象”。次年6月，金马股份在深交所举行“重组更名仪式”，正式更名为“众泰汽车”，[成功]借壳上市。

为[成功]发行股份募集资金，彼时，金马股份及永康众泰汽车的共同控制人铁牛集团作为补偿义务人作出[承诺]：2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元。

但“重组上市”完成后，除了2016年众泰汽车“擦线”完成[承诺]外，其余年份均未能完成。




众泰汽车表示，公司在2017年收购永康众泰汽车有限公司100%股权形成合并商誉65.79亿元，超过了当时收购价的一半。

其中，2018年计提商誉减值3.2亿元。2019年，众泰汽车来了个商誉大“洗澡”，62亿元商誉直接归零。众泰汽车在[最新]公告中称，2019年，公司资产重组业绩[承诺]未实现，公司董事长及总裁对此深感{遗憾}，并向广大投资者[诚恳]{道歉}。
消极 2.25
主题公司：众泰汽车,提交公司：永康众泰
poslist: [('盈利', 1), ('实行', 1), ('实行', 1.25), ('实行', 1), ('实行', 1), ('成功', 1), ('成功', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('最新', 1), ('承诺', 1), ('诚恳', 1)]
neglist: [('迟到的', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('停牌', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('遗憾', -1), ('道歉', 1)]

783:
中国经济网北京6月23日讯?昨日，香港证监会网站披露了对于国泰君安证券(香港)有限公司(简称“国泰君安”)的行政处罚。因该公司曾犯多项内部监控{缺失}及{违规}事项，涉及打击洗钱、处理第三者资金转帐和配售活动、侦测虚售交易及{延迟}汇报，香港证监会对其{谴责}并处以2520万元{罚款}。

对于第三者资金转帐，香港证监会调查发现，国泰君安在2014年3月至2015年3月期间为其客户处理15584笔合共约375亿港元的第三者存款或提款时，没有采取[合理]措施，确保设有[合适的][保障]以{减低}洗钱及恐怖分子资金筹集{风险}。?

尽管有预警迹象显示部分第三者资金转帐属{异乎寻常}或{可疑}，但国泰君安没有[充分]地监察其客户的活动，对有关资金转帐进行[[适当]的]审查，及识别{可疑}交易并及时向联合[财富]情报组报告。?

因此，就第三者资金转帐而言，国泰君安亦没有确保其[适当]及[有效]地实施有关打击洗钱及恐怖分子资金筹集的政策及程序。具体而言，证监会发现国泰君安：多次没有记录及识别有关第三者资金转帐的原因、客户与第三者之间的关系及／或第三者的身分；没有向其职员提供[充足的]指引，说明须就有关第三者资金转帐向客户作出何种程度的查询；没有设立[充足的]程序规定其洗钱报告主任须在识别{可疑}交易一事上发挥[积极]作用；及营运部与合规职员之间的沟通{不足}，无法确保客户的活动得到[有效]监察。?

此外，国泰君安在2015年7月至2016年6月期间处理了5406笔第三者存款，但没有常常将存款人的身分、帐户持有人与存款人之间的关系和作出该等第三者存款的理由记录在案，有违该公司的书面政策及程序。?

国泰君安亦未有识别出2015年12月的两笔合计3820万元用作股份认购的存款并非来自有关客户，而是来自一名第三者。该公司直至大约2016年9月才制定用作识别第三者存款的书面程序。?

而对于配售活动，香港证监会发现，在2015年12月至2016年1月期间，国泰君安在担任一家香港上市公司的全球发售配售代理时，没有采取[[合理]的]步骤，以[确定]客户的认购申请与国泰君安对有关客户的背景和资金来源的认识是否相符，并在有{怀疑的}理据时作出[[适当]的]查询。?

值得注意的是，五名客户用于认购该上市公司价值2880万元的股份的资金，是由同一名第三者存入他们各自的客户帐户内的，而有关金额远远超过他们自行申报的资产净值。?

尽管出现这些预警迹象，国泰君安不但没有采取[[合理]的]步骤来核实该等客户帐户的最终实益拥有[人和]其资金来源，亦没有进行[[适当]的]查询以[确定]有关客户是否独立于该上市公司。最后，该五名承配人中有三人原来是该上市公司的雇员，而他们获配发的股份占该上市公司国际配售部分总额的11%。?

此外，对于虚售交易的侦测工作及汇报责任，香港证监会发现，国泰君安在2014年1月至2016年7月期间未能及时侦测到590宗潜在的虚售交易，原因是该公司缺乏[足够的]书面交易监察程序或指引，以及交易模式监控系统出现技术{故障}。?

尽管国泰君安在2016年7月察觉到210宗因系统{故障}而未能及时侦测到的潜在虚售交易，但直至七个月后(即2017年2月)国泰君安才向证监会汇报该210宗交易。?

综上所述，香港证监会认为，国泰君安的行为显示其没有[遵从]《打击洗钱及恐怖分子资金筹集(金融机构)条例》、《打击洗钱及恐怖分子资金筹集指引》、《内部监控指引》及《操守准则》下的监管规定，决定对国泰君安{谴责}并处以2520万元{罚款}。?

香港证监会表示，在决定上述纪律处分时，已考虑到：?

1.有多项与打击洗钱及恐怖分子资金筹集相关的{缺失}，而当时国泰君安正处理大量或大额的第三者资金转帐；?

2.国泰君安未有[遵守]打击洗钱及恐怖分子资金筹集规定的情况持续了颇长的一段时间，包括它由2009年9月(即《[防止]洗{黑钱}及恐怖分子筹资活动的指引》[生效]之时)至大约2016年9月的期间内，一直没有为识别第三者存款制定书面程序；?

3.尽管交易模式监控系统的{故障}主要归因于第三方供应商，但国泰君安未有侦测到虚售交易的情况持续了两年以上，期间大约有590宗潜在的虚售交易没有被发现；?

4.证监会在过往的纪律个案中已传达清晰的讯息，即持牌法团在发现失当行为后须立即就此向证监会汇报；?

5.有必要传达强烈的讯息，[防止]再有类似的失当行为发生；?

6.国泰君安已[迅速地]采取补救措施，以纠正与其交易监控系统和程序有关的问题，并主动加强其在打击洗钱及恐怖分子资金筹集方面的政策和程序；及?

7.在[解决]证监会的关注事项方面，国泰君安[承诺]在12个月内向证监会提供由独立检讨机构拟备的报告，确认所有被识别出的关注事项获得[妥善]纠正。?

中国经济网记者查询发现，国泰君安证券股份有限公司持有国泰君安国际控股有限公司73.12%的股份，而国泰君安国际控股有限公司100%持有国泰君安证券(香港)有限公司。

以下为原文：?

国泰君安证券(香港)有限公司因{违反}有关打击洗钱及其他监管规定而遭证监会{谴责}及{罚款}2,520万元?

证券及期货事务监察委员会(证监会){谴责}国泰君安证券(香港)有限公司(国泰君安)并处以2,520万元{罚款}，原因是该公司曾干犯多项内部监控{缺失}及{违规}事项，当中涉及打撃洗钱、处理第三者资金转帐和配售活动、侦测虚售交易及{延迟}汇报(注1)。?

第三者资金转帐?

证监会的调查发现，国泰君安在2014年3月至2015年3月期间为其客户处理15,584笔合共约375亿港元的第三者存款或提款时，没有采取[合理]措施，确保设有[合适的][保障]以{减低}洗钱及恐怖分子资金筹集{风险}。?

尽管有预警迹象显示部分第三者资金转帐属{异乎寻常}或{可疑}，但国泰君安没有[充分]地监察其客户的活动，对有关资金转帐进行[[适当]的]审查，及识别{可疑}交易并及时向联合[财富]情报组报告(注2)。?

就第三者资金转帐而言，国泰君安亦没有确保其[适当]及[有效]地实施有关打击洗钱及恐怖分子资金筹集的政策及程序。具体而言，证监会发现国泰君安：?

·?多次没有记录及识别有关第三者资金转帐的原因、客户与第三者之间的关系及／或第三者的身分；?

·?没有向其职员提供[充足的]指引，说明须就有关第三者资金转帐向客户作出何种程度的查询；?

·?没有设立[充足的]程序规定其洗钱报告主任须在识别{可疑}交易一事上发挥[积极]作用；及?

·?营运部与合规职员之间的沟通{不足}，无法确保客户的活动得到[有效]监察。?

此外，国泰君安在2015年7月至2016年6月期间处理了5,406笔第三者存款，但没有常常将存款人的身分、帐户持有人与存款人之间的关系和作出该等第三者存款的理由记录在案，有违该公司的书面政策及程序。?

国泰君安亦未有识别出2015年12月的两笔合计3,820万元用作股份认购的存款并非来自有关客户，而是来自一名第三者。该公司直至大约2016年9月才制定用作识别第三者存款的书面程序。?

配售活动?

在2015年12月至2016年1月期间，国泰君安在担任一家香港上市公司的全球发售配售代理时，没有采取[[合理]的]步骤，以[确定]客户的认购申请与国泰君安对有关客户的背景和资金来源的认识是否相符，并在有{怀疑的}理据时作出[[适当]的]查询。?

值得注意的是，五名客户用于认购该上市公司价值2,880万元的股份的资金，是由同一名第三者存入他们各自的客户帐户内的，而有关金额远远超过他们自行申报的资产净值。?

尽管出现这些预警迹象，国泰君安不但没有采取[[合理]的]步骤来核实该等客户帐户的最终实益拥有[人和]其资金来源，亦没有进行[[适当]的]查询以[确定]有关客户是否独立于该上市公司。最后，该五名承配人中有三人原来是该上市公司的雇员，而他们获配发的股份占该上市公司国际配售部分总额的11%(注3)。?

虚售交易的侦测工作及汇报责任?

证监会进一步发现，国泰君安在2014年1月至2016年7月期间未能及时侦测到590宗潜在的虚售交易，原因是该公司缺乏[足够的]书面交易监察程序或指引，以及交易模式监控系统出现技术{故障}。?

尽管国泰君安在2016年7月察觉到210宗因系统{故障}而未能及时侦测到的潜在虚售交易，但直至七个月后(即2017年2月)国泰君安才向证监会汇报该210宗交易。?

上述调查结果令证监会认为，国泰君安的行为显示其没有[遵从]《打击洗钱及恐怖分子资金筹集(金融机构)条例》、《打击洗钱及恐怖分子资金筹集指引》、《内部监控指引》及《操守准则》下的监管规定(注4及5)。?

证监会在决定上述纪律处分时，已考虑到：?

·?有多项与打击洗钱及恐怖分子资金筹集相关的{缺失}，而当时国泰君安正处理大量或大额的第三者资金转帐；?

·?国泰君安未有[遵守]打击洗钱及恐怖分子资金筹集规定的情况持续了颇长的一段时间，包括它由2009年9月(即《[防止]洗{黑钱}及恐怖分子筹资活动的指引》[生效]之时)至大约2016年9月的期间内，一直没有为识别第三者存款制定书面程序；?

·?尽管交易模式监控系统的{故障}主要归因于第三方供应商，但国泰君安未有侦测到虚售交易的情况持续了两年以上，期间大约有590宗潜在的虚售交易没有被发现；?

·?证监会在过往的纪律个案中已传达清晰的讯息，即持牌法团在发现失当行为后须立即就此向证监会汇报；?

·?有必要传达强烈的讯息，[防止]再有类似的失当行为发生；?

·?国泰君安已[迅速地]采取补救措施，以纠正与其交易监控系统和程序有关的问题，并主动加强其在打击洗钱及恐怖分子资金筹集方面的政策和程序；及?

·?在[解决]证监会的关注事项方面，国泰君安[承诺]在12个月内向证监会提供由独立检讨机构拟备的报告，确认所有被识别出的关注事项获得[妥善]纠正。?

证监会法规执行部执行董事魏建新先生(Mr?Thomas?Atkinson)表示：“本会因国泰君安的{严重}系统性{缺失}和内部监控{缺失}而对其采取的纪律行动，应可令持牌法团有所{警惕}，[明白]设立[充分]且[[有效]的][保障]措施的[重要性]，以{减低}它们在面对潜在{可疑}交易时成为{助长}洗钱等非法活动的工具的[真正]{风险}。＂?

完?

备注：?

1.?国泰君安根据《证券及期货条例》获发牌进行第1类(证券交易)及第4类(就证券提供意见)受规管活动。?

2.?在审查部分资金转帐的过程中所出现的预警迹象包括：(i)与和客户无关连或与客户的关系未经核实或难以核实的第三者有频繁的资金转帐；(ii)无明显合法目的及／或看来没有商业理据及／或超出持牌法团一般被要求提供的正常服务范围的交易；(iii)资金来源不明或与客户的概况不符的情况；(iv)与第三者进行不必要的资金调度往来或使用帐户作转帐渠道；及(v)大额或{异乎寻常}的现金交收。?

3.?依据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》附录六(《股本证券的配售指引》)第7段的规定，申请人可将不超过配售总额10%的证券，售予申请人的雇员或前雇员。?

4.?《适用于证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人的管理、监督及内部监控指引》。?

5.?《证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则》。
积极 -10.75
主题公司：国泰君安,提交公司：nan
poslist: [('合理', -1), ('合适的', 1), ('保障', 1), ('充分', -1), ('适当的', 1), ('财富', 1), ('适当', -1), ('有效', 1), ('充足的', 1), ('充足的', -1), ('积极', 1), ('有效', 1), ('合理的', -1), ('确定', 1), ('适当的', 1), ('合理的', -1), ('人和', 1), ('适当的', -1), ('确定', 1), ('足够的', 1), ('遵从', -1), ('遵守', 1), ('防止', 1.5), ('生效', 1), ('迅速地', 1), ('解决', 1), ('承诺', 1), ('妥善', 1), ('合理', -1), ('合适的', 1), ('保障', 1), ('充分', -1), ('适当的', 1), ('财富', 1), ('适当', -1), ('有效', 1), ('合理的', -1), ('确定', 1), ('适当的', 1), ('合理的', -1), ('人和', 1), ('适当的', -1), ('确定', 1), ('足够的', 1.25), ('遵从', -1), ('遵守', 1), ('防止', 1.5), ('生效', 1), ('迅速地', 1), ('解决', 1), ('承诺', 1), ('妥善', 1), ('明白', 1), ('充分', 1), ('有效的', 1), ('保障', 1), ('重要性', 1), ('真正', 1)]
neglist: [('减低', 1), ('风险', 1), ('异乎寻常', 1), ('可疑', 1), ('可疑', 1), ('可疑', 1), ('不足', 1), ('怀疑的', 1), ('故障', 1), ('谴责', 1), ('罚款', 1), ('缺失', 1), ('黑钱', 1), ('故障', 1), ('违反', 1), ('谴责', 1), ('罚款', 1), ('谴责', 1), ('罚款', 1), ('缺失', 1), ('违规', 1), ('延迟', 1), ('减低', 1), ('风险', 1), ('异乎寻常', 1), ('可疑', 1), ('可疑', 1), ('怀疑的', 1), ('故障', 1), ('缺失', 1), ('黑钱', 1), ('故障', 1), ('严重', 1), ('缺失', 1), ('缺失', 1), ('警惕', 1), ('减低', 1), ('可疑', 1), ('助长', 1), ('风险', 1)]

784:
来自新加坡的仁恒置地，正在规模{扩张}的道路上急速[前进]。
克而瑞数据显示，前5个月，仁恒置地以178.5亿元的全口径金额位列第55位，此外，其还以41.9亿元的新增土地价值位列行业第72位，而上述数据相比2019年同期，皆呈现大幅[上升]态势。
但在规模进阶的同时，无论是在仁恒置地进入颇早的南京市场，还是近年来才进入的武汉市场，无证施工、房屋质量等问题，也让仁恒置地一次次成为外界关注对象。
而对于企业今年有无设定销售目标，仁恒置地相关负责人对《中国经营报》记者表示，“按照上市公司要求，我们不能对业绩作预测”。
规模焦虑
“我们现在是在验资阶段，7月20日左右针对验资客户开放样板房，大概8月初左右就开盘了”，日前，上海仁恒静安世纪销售处工作人员如此表示。
仁恒静安世纪项目工地入口，销售人员表示，大概7月20号左右，将针对验资客户开放该处工地样板房。（方超摄影）
而上述的仁恒静安世纪，正是仁恒置地在2019年6月，以总价34.32亿元摘得上海市静安区市北高新技术服务业园区N070501单元18-03地块，同区域内还有融创静安映、华发华润静安府等项目，前者在6月初开盘当日完成79%的去化。
近日，记者走访18-03地块发现，售楼处已盖到4层，旁边的6号、10号住宅楼也已建到两层多，现场工作人员介绍称，上述两幢楼后面的其他住宅楼，也处于差不多的建设状态，而记者在此前的3月探访时发现，18-03地块“桩基部分还未完工”。
仁恒静安世纪项目的“加速”，正是仁恒置地提速前行的缩影。
相关信息显示，仁恒置地创始人为早年移居新加坡的钟声坚，于1993年进驻中国，天眼查显示，仁恒置地目前已在深圳、天津、南京、苏州等10多个城市落子。
尽管如此，但此前以开发[高端]住宅为主的仁恒置地，却更像“起了个大早，赶了个晚集”，销售业绩相对于同期的其他企业来说，长期徘徊不前，相关信息显示，其在2016～2018年的销售收入分别为256.64亿元、256.38亿元、248.88亿元。
但这一切似乎在2019年前后开始发生转变，这一年，仁恒置地的销售目标为500亿元，尽管彼时其相关负责人表示“内部也{不大}提多少目标”，且称对此不[好]回复，但仁恒置地最终仍然实现上述目标，克而瑞数据显示，2019年仁恒置地以561.4亿元的全口径销售金额位列第60位。
“全集团销售额[突破]500亿元，创下仁恒历史新高”，对于2019年的销售业绩，仁恒置地方面曾如此评价道。
而在跨过500亿关口之后，当下的仁恒置地似乎仍在谋求进一步发展。
克而瑞数据显示，前5月，仁恒置地以178.5亿元的全口径金额排在第55位，而2019年同期，仁恒置地的上述两项数据分别为118.6亿元与位列第73位。
值得注意的是，布局已久的南京市场，或是仁恒置地业绩“提速”的关键所在，中指研究院数据显示，2020年1~5月，仁恒置地以76.67亿元的销售金额位列南京市场第2位，仅次于万科，而2019年同期，仁恒置地甚至都不处于该排行榜前20位。
除了销售金额的“[突飞猛进]”外，仁恒置地还以41.9亿元的新增土地价值位列克而瑞榜单第72位，而其2019年全年的新增土地价值也仅为67.8亿元，仁恒置地的“突围”意图引发市场关注。
仁恒置地集团副总裁、仁恒上海公司总经理周轶群也曾对媒体表示，今年{不会}{缩减}拿地计划，“[优质的]开发商在土地储备是持续增长，市场的热度要不断保持，不断提供新的产品[满足]客户日益增长的需求”，并表示，“今年还会持续地拓展土地市场”。
而仁恒置地相关负责人仅对记者表示，其自身“不涉及对外发布数据，或对数据作出评价”。
行业人士则对此表示，在当前的房地产市场形势下，“大鱼吃大鱼”都已不[稀奇]，规模大的房企在融资等层面[优势]明显，仁恒置地的发展反映了其对于规模的[渴求]。
口碑{危机}
除了在销售规模的[上升]外，仁恒置地似乎也在产品类型上“下探”。
“以前我们的楼盘都是大面积，这应该是我们做的最小的楼盘了，但是它的标准是最高的”，仁恒静安世纪销售处工作人员表示，该项目是仁恒在浦西做的第一个公园系产品，最小户型为106平方米的3室2厅2卫。
不仅如此，相关信息显示，南京城南赛虹桥仁恒G59、G60地块“仁恒城市星光”项目，最小户型仅74平方米，而仁恒在南京的其他项目入门户型门槛，相比以往也有所降低，甚至有声音称此为“‘平民化’仁恒开始抢占刚需市场”。
上海中原地产分析师卢文曦表示，仁恒置地等有时做小户型，某种程度上，“也是{没办法}的办法，因为现在有的土地出让合同里边就规定[好]了，小户型产品必须达到多少比例”。
除此之外，仁恒近年来的代建业务规模也快速增长，相关信息显示，截至2019年底，仁恒置地的“代建合作项目增至7个”，而上述的南京仁恒城市星光也属于代建项目。
对于产品类型“下探”以及发展代建业务的原因等，记者此前曾致电致函仁恒置地相关负责人，但是{未得到}回复信息。
在销售规模与产品类型的“一上一下”外，仁恒置地近期还因房屋质量、{违规}施工等问题，引发外界关注。
近日，江苏广电总台“我苏特稿”以《南京仁恒600万新房现6米裂缝开发商：没必要做第三方检测》为题报道称，南京王女士“发现客厅的顶板上出现了一条长约6米的裂缝”，引发关于房屋可能存在安全隐患的担忧，而开发商表示已出具维修方案，不能保证后期不开裂。
无独有偶，同样是仁恒置地颇为[器重]的南京市场，其仁恒麒麟G108地块此前被当地媒体报道称，{涉嫌}无证施工而被当地有关部门勒令{停工}，报道称，仁恒该项目“明显{忽略}了其中公告规划、申领施工[许可]的步骤，有{严重}{扰乱}市场开发[秩序]的{嫌疑}”。
值得注意的是，不单单是南京市场，近日，武汉仁恒公园世纪业主在网上{投诉}称，该项目“捆绑软装包并设圈套挞定退房”，{投诉}显示，仁恒存在“将签订的认购书集体上收，只给购房者开收据，并对各个时间节点没有明确告知含糊其辞”“故意拖延时间节点，设局威逼购买软装包”等问题。
而在人民网地方领导留言板上，早在2019年12月，就有消费者{投诉}称，“武汉仁恒公园世纪变相强迫购买装修包”，彼时，武汉江岸区人民政府回复称，“经江岸区房管局调查，开发企业在开盘前已按市房管局要求公示了相关信息，开发企业在开盘销售时未强制要求购房人购买装修升级包。”
值得注意的是，如果将时间线拉长，主打品质地产的仁恒置地，此前早已遭到多地消费者{投诉}，如上海仁恒森兰雅苑、南京仁恒江湾城等项目就曾因各种原因，陷入业主{投诉}{维权}{风波}之中。
而钟声坚此前曾表示，“建筑本身是有灵魂的，它不仅为人遮风挡雨，还承载着人们的情感、记忆”，仁恒置地长期以来的企业宗旨则是“善待土地、[用心]造[好]房”。
对于企业发展及如何[平衡]利润与质量口碑等问题，记者此前致电致函仁恒置地相关负责人，但是截至发稿，仍未获得回复信息。
积极 -3.25
主题公司：仁恒置,提交公司：克而瑞
poslist: [('前进', 1), ('上升', 1.25), ('高端', 1), ('突破', 1), ('突飞猛进', 1), ('优质的', 1), ('满足', 1), ('稀奇', -1), ('优势', 1), ('渴求', 1), ('上升', 1), ('好', 1), ('器重', 1.5), ('许可', 1), ('秩序', 1), ('用心', 1.25), ('平衡', 1)]
neglist: [('扩张', 1), ('不大', 1), ('不好', 1), ('不会', 1), ('缩减', 1), ('危机', 1), ('没办法', 1), ('未得到', 1), ('违规', 1.25), ('涉嫌', 1), ('停工', 1), ('忽略', 1), ('严重', 1), ('扰乱', 1), ('嫌疑', 1), ('投诉', 1), ('投诉', 1), ('维权', 1), ('风波', 1)]

788:
近日，梦天家居集团股份有限公司（
下称“梦天家居”
）提交主板申报稿。
IPO日报发现，梦天家居在营业收入变化{不大}的情况下归母净利润却{猛增}。而造成这一现象，主要是多个“助力”的结果。
不过，
公司核心产品产能{利用}率下降的情况下，公司毛利率有下降的{风险}。
营收降、净利{猛增}
据了解，梦天家居主要从事木门、柜类、墙板等定制化木质家具的设计、研发、生产和销售。公司的主要产品为“梦天”品牌的系列木门、墙板、柜类等家具产品。
从股权结构来看，梦天家居是一家“夫妻店”，余静渊和范小珍夫妻两人拥有公司98%的表决权。
2017年至2019年，梦天家居的营业收入总体为下降趋势，分别为
14.82亿元、13.45亿元、13.48亿元
。其中，经销商渠道贡献了公司主营业务收入的90%以上。
（财务摘要，数据来源：申报稿）
有意思的是，在此情况下，梦天家居的归母净利润却“飙升”。
2017年至2019年，梦天家居的归母净利润分别为6889.96万元、9424.08万元、1.88亿元。也就是说，梦天家居2019年相较2017年，虽然营业收入下降9.05%，但归母净利润却增长172.71%。
造成这一现象，主要是多个“助力”的结果。
首先一个“助力”是非经常性损益。
一位知名注册会计师对记者表示，非经常性损益是指公司发生的与经营业务无直接关系，或是虽与经营业务相关，但由于其性质、金额或发生频率，影响了真实、公允地反映公司正常盈利能力的各项收入、支出。
资料显示，梦天家居的非经常性损益主要是政府补助，其在2018年和2019年分别是2227.24万元和1270.2万元。
扣除非经常性损益后，梦天家居2017年至2019年的归母净利润分别为6889.96万元、7969.74万元、1.76亿元，增幅相较扣非前有所下降。
第二个“助力”是连续增长的毛利率。
IPO日报发现，梦天家居2017年至2019年的毛利率连续增长，分别为27.48%、31.82%、36.92%。从细项目来看，梦天家居主营业务分为四类，即木门类、柜类、墙板、其他家具。其中除了份额最小的其他家具外，其他三项的毛利率均为连续增长。
（毛利率摘要，数据来源：申报稿）
对此，梦天家居在申报稿中列举了许多理由，其中就包括{剔除}额外承担的运费后接近同行业可比公司的平均水平。
不过，梦天家居申报稿列举的四家同行业可比公司2020年第一季度毛利率下滑不少。
这四家公司分别是江山欧派、索菲亚、欧派家居、顶固集创，其2020年第一季度平均毛利率为30.35%，相较去年同期下降3.1213个百分点。
第三个“助力”是广告投放减少。
梦天家居2017年至2019年广告宣传费连续下降，分别为9065.53万元、8153.15万元、4860.96万元。
（销售费用摘要，数据来源：申报稿）
对此，梦天家居于申报稿表示，公司在“梦天”品牌前期投放效果不断释放的情况下，有选择的进行[重点]投放，[适当]减少了广告投放。
关于报告期后的毛利率是否下降，以及之后是否[增加]广告投放，IPO日报向梦天家居发去采访提纲，但截至发稿尚未收到回复。
产能{过剩}{风险}
据悉，梦天家居此次主板IPO拟募资9.8亿元，为此发行不超过5536万股（
占发行后的25.01%
），以此计算达到拟募资额时的估值为39.19亿元。
如果以梦天家居2018年的归母净利润来计算，则相关市盈率高达41.57倍。
需要指出的是，截至2020年6月12日，东方财富显示，2016年以来共有969家非科创板企业上市，715家（占73.79%）的企业发行市盈率处于22.9倍-23倍范围内，只有9家企业的新股发行市盈率超过了23倍，这一比例仅为0.93%。
在2019年归母净利润{猛增}后，梦天家居相关市盈率已降至20.86倍。
IPO日报还发现，公司最重要的产品之一却产能{过剩}。
据悉，梦天家居2017年至2019年的主营业务收入有7成以上来自木门类，但木门类在2017年至2019年的销售占比和销售金额均连续下降，销售占比分别为
83.67%、76.93%、74.05%
，销售金额分别为
12.33亿元、10.12亿元、9.73亿元。
（主营业务收入摘要，数据来源：申报稿）
受此影响，梦天家居门扇2017年至2019年的产能{利用}连续下降，分别为91.32%、74.12%、63%。
（产能{利用}率摘要，数据来源：申报稿）
梦天家居此次IPO最大的募投项目为年产37万套{平板}门、9万套个性化定制柜技改项目，拟使用募集资金4.53亿元，占总募资额的46.22%。该项目为原有木门生产线智能化，除新增定制柜产能9万套外，并不涉及新增门扇产能。
不过，关于门扇产能{利用}率能[提升]多少，梦天家居在申报稿中并无预测。
老铁们，投票吧！~
记者?邹煦晨
编辑?吴鸣洲
积极 -4.5
主题公司：梦天家居,提交公司：nan
poslist: [('重点', 1), ('适当', 1), ('增加', 1), ('提升', 1.5)]
neglist: [('不大', 1), ('猛增', 1), ('猛增', 1), ('剔除', 1), ('过剩', 1), ('风险', 1), ('猛增', 1), ('利用', 1), ('平板', 1)]

796:

本文转自6月28日微信公号“央视财经”。
本月初，韩国三星电子副会长李在镕申请召开调查审议委员会，要求审议检方就{涉嫌}{非法}继承经营权对其提起公诉是否[妥当]。
26日晚上，调查审议委员会最终做出建议检方终止相关调查、不提起公诉的决定。调查审议委员会这个决定会有怎样的影响？三星和韩国检方又有什么反应？
日前，韩国最高检察院大检察厅从司法界、学术界、媒体界、公民团体、文艺界等各界专家150-250人中以抽签的方式选出14名成员，组成了调查审议委员会。
会议当天，三星和检方轮流陈述并回答提问，会议进行了9个多小时，最终13张[有效]投票中，[赞成]检方对李在镕提起公诉的只有3票。

之后三星发文[感谢]社会各界[给予]三星[专注]于企业经营并[克服]{危机}的机会。检方则表示尊重调查审议委员会的决定，但要综合所有的调查结果来讨论最终处理方式。
面对这样的结果，有韩国民众感叹“果然是三星啊”，也有民众表示如果李在镕等人真的{违法}就一定要受到{处罚}，[希望]检方调查到底。
有韩国媒体认为这次调查审议委员会中不{排除}有多名偏向三星方面的成员，也有媒体分析，在新冠疫情尚未稳定、全球经济不确定性持续、韩日贸易{争端}长期化的情况下，考虑到三星对韩国经济的[重要性]，这样的结果并不{意外}。
虽然调查审议委员会的决定只具有建议的含义，检方没有必须采纳的义务，但从2018年初这项制度实施至今，经过审议的八起案件中，检方全部遵循了建议。

如果这次也遵循建议，就意味着检方承认这起案件中存在过度调查，并将终止调查。此前，韩国检方在1年零8个月的调查里，投入的人力与精力可谓是史无前例。法律界有观点认为，检方既然曾提请批捕李在镕，因此存在最终提起公诉的可能性。
数据显示，2019年三星集团的销售额占到韩国GDP的16.4%，作为实际掌门人，李在镕负责公司中长期经营战略。

在本月9日检方批捕令申请被{驳回}后，李在镕日程忙碌，先后视察三星半导体、智能手机、家电业务部门，分析认为，李在镕是想在当前[充分]凸显其作为掌门人的领导作用，以给检方施加压力。
消极 3.875
主题公司：三星,提交公司：nan
poslist: [('妥当', 1), ('有效', 1.5), ('赞成', 1), ('感谢', 1), ('给予', 1), ('专注', 1), ('克服', 1), ('希望', 1), ('重要性', 1), ('充分', 1)]
neglist: [('涉嫌', 1), ('非法', 1), ('危机', 1), ('违法', 1.875), ('处罚', 2.0), ('排除', -1), ('争端', 1), ('意外', -1.25), ('驳回', 1)]

797:

国际货币基金组织西半球部门负责人亚历杭德罗·维尔纳（AlejandroWerner）于当地时间26日表示，拉丁美洲已成为新冠肺炎疫情的新震中，这将导致该地区出现有统计以来最{严重的}经济衰退，预计2020年该地区国家的国内生产总值将下降9.4%。国际货币基金组织曾在24日发布的最新世界经济展望报告中，将巴西和墨西哥这两个拉美最大经济体2020年的增长预期分别调至-9.1%和-10.5%。


IMF西半球部门负责人亚历杭德罗·维尔纳（图片来源：网络）

维尔纳强调，该地区疫情可能会继续{恶化}并持续更长时间，导致经济状况{恶化}并{加剧}该地区的{不平衡}现象，从而[增加]社会{动荡}。他还表示，各国复工复产应以疫情发展统计数据为依据，遵循科学规律。隔离措施的延长，使今年下半年大概率出现经济发展疲软态势，拉美地区各国的经济复苏速度可能会落后于全球其他地区。维尔纳预测，拉美地区2021年会[迎来][平稳]复苏，该地区国家的国内生产总值将增长3.7%。
（原题为《国际货币基金组织：受疫情影响2020年拉美地区将出现有统计以来最严重经济衰退》）
积极 -3.75
主题公司：维尔,提交公司：nan
poslist: [('增加', 1), ('迎来', 1), ('平稳', 1)]
neglist: [('严重的', 2.0), ('恶化', 0.5), ('恶化', 1.25), ('加剧', 1), ('不平衡', 1), ('动荡', 1)]

802:
据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，“618”年中购物节之后，不少消费者进入了等快递、收快递的阶段。随着网购[热潮]，退货运费险一时也成为互联网财险领域一大强劲增长点。与此同时，退货运费险也成为{投诉}量最大的保险之一。本是为网购“保驾护航”的[创新]保险产品，为何被频频{投诉}？
退货运费险频频{遭遇}{投诉}
资料显示，退货运费险是一种运费保险，分为退货运费险（买家）和退货运费险（卖家）两个类别。从2010年开始出售，最初诞生于淘宝，如今推广到其他电商平台。据{不完全}统计，目前开展这项业务的保险公司已有十多家，例如中国人保、中国人寿、中国太保等。中保协数据显示，2019年，退货运费险全年累计保单数量约150亿份，超过总体互联网非车险保单数量的50%。
截至6月26日晚8点30分，记者在互联网{投诉}平台“黑猫{投诉}”上以“运费险”为[关键]词进行检索，得到的相关结果超过3700条。而从一些案例中分析得出，平台拒赔和{取消}运费险的一大原因是认为消费者账号和交易行为存在{异常}。部分消费者指出，退货时一切信息[符合要求]，而且卖家也同意退款，估测是因为退货次数多，保险公司{拒绝}退运费险。北京工商大学保险研究中心主任王绪瑾也告诉记者，现实中也[确实]存在{恶意}退货的行为。王绪瑾说：“确[确实]实[关键]的问题在于客户{故意}把货{退回}去，比如他只要买一件衣服，但他买上5件，这5件中{退回}4件。”
杜绝借退货运费险薅羊毛电商平台和保险公司需深度合作
记者也发现，在一些视频网站，不少博主{明目张胆}地教网友如何通过退货运费险薅羊毛，更有甚者宣称这样{利用}运费险薅羊毛可以[成功]月入三万。而那些薅羊毛的人也被称为“运险客”。除了消费者，商家在运费险中也有利可图。曾在电商平台工作过的小汪告诉记者，[很多]商家有[固定]合作的快递公司，可以以低于市场价格支付快递费，而电商平台退货一般是按照市场价格来计算。小汪说：“我记得退到杭州是12块钱，我用那一单是6块钱，所以中间会有6块钱的差价，这[确实]有很大的{漏洞}。”
对于{恶意}退货的“运险客”和{钻空子}的商家，中国人保健康电子商务部业务主管王浩帆说，目前保险公司[确实]没有更[好]的办法杜绝这种情况，还需要电商平台和保险公司进行深度合作。王浩帆表示：“因为现在这个产品是跟平台绑定的，平台如果不做这方面的管控，保险公司在这方面很难有作为。现在[很多]平台在给保险公司这些数据的时候，都{不会}把[真正]被保险人的一些信息完全给到保险公司，所以保险公司想做一些管控之类的，都是{束手无策}的状态。说句实在话，保险公司技术方面现在真{达不到}像淘宝、京东这种实力。大量数据在互联网平台手里，它们{不愿意}把这个数据跟保险公司分享，这也是造成目前状态的最大问题。”
王绪瑾也指出，要控制[好]运费险的保额，同时保险公司承保时要{利用}[好]大数据平台，对于信誉进行评估。王绪瑾表示：“[首要]问题是运费险的保额不能高，它得到没多少额外利益，{风险}可能就小了。其次保险公司承保的时候要{利用}[好]大数据平台，对于买者的信誉要进行评估。比如有些保险公司对同类险种{索赔}两次的时候，自动提示。”（来源：央广网）
相关链接：
#推荐阅读#
#专题阅读#
#书籍期刊#
#保险课堂#
#行业交流#
#免责声明#
历险记作为信息内容发布平台，页面展示内容的目的在于共享保险行业相关信息，仅供读者参考学习，不代表历险记立场，历险记不承担任何经济和法律责任。文章内容刊发或转载的资讯，仅代表作者个人观点，版权归原作者所有。如涉及版权等相关问题，请先联系小编修改或{删除}相关文章，如需转载本号内容请注明来源，[谢谢]！
积极 -11.71875
主题公司：nan,提交公司：中国人保
poslist: [('热潮', 1), ('创新', 1), ('符合要求', 1), ('确实', 1), ('确确实实', 1), ('关键', 1), ('成功', 1), ('很多', 1), ('固定', 1), ('确实', 1), ('确实', 1), ('很多', 1), ('真正', 1), ('好', 1), ('首要', 1), ('谢谢', 1)]
neglist: [('投诉', 1), ('遭遇', 1), ('投诉', 1), ('不完全', 1), ('投诉', 1), ('投诉', 1), ('取消', 1.125), ('异常', 1), ('拒绝', 1.5), ('恶意', 1), ('故意', 1), ('退回', 1), ('明目张胆', 1.6875), ('利用', 1.25), ('漏洞', 1), ('恶意', 1), ('钻空子', 1), ('不会', 1), ('束手无策', 2.53125), ('达不到', 1.5), ('不愿意', 1), ('利用', 1), ('风险', -1), ('利用', 1), ('索赔', 1.125), ('删除', 1)]

806:

□本报记者吴勇
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
6月22日，方大股份披露向不特定[合格]投资者公开发行并在[精选]层挂牌公开发行意向书。公司拟募资1.68亿元，主要用于可变信息标签生产线建设项目。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
扩大产能
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
方大股份主要从事快递物流包装的生产、销售以及胶黏材料研发，是一家集研发、生产与销售为一体的高新技术企业，[专注]于提供快递物流包装应用材料个性化产品解决方案。公司产品主要包括背胶袋、可变信息标签、防水袋、气泡袋，客户群体包括苏宁、天天快递、京东、顺丰、日本凸版、UPS、Fedex、DHL等企业。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
近年来，全球快递物流行业发展迅猛，对快递物流应用材料的需求日益攀升。据PitneyBowes发布的“包裹运输指数”，全球13个主要国家和地区快递物流包裹量从2014年的430亿件增长至2018年的870亿件，增长104%。预计到2025年全球包裹总量将达到2000亿件。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
根据2019年中国快递发展指数报告，我国快递服务企业业务量从2010年的23.4亿件增长至2019年的635.20亿件，年复合增长率为44.31%。根据快递业“十三五”发展规划，预计2020年快递业务量将达到700亿件，年均增长速度达27.6%。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
受益于庞大的市场需求，方大股份近三年业绩保持增长。招股说明书显示，2017年至2019年，公司营收分别为2.16亿元、2.72亿元、2.42亿元，净利润分别为2606.79万元、3428.07万元、2862.2万元。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
背胶袋属于公司传统的核心产品。2017年至2019年，公司背胶袋销售收入分别为1.37亿元、1.43亿元、1.24亿元，占营业收入比例分别为64.22%、52.84%、51.65%。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
2017年至2019年，公司可变信息标签销售收入分别为4324.65万元、8832.42万元、8367.07万元，占主营业务收入比例分别为20.28%、32.59%、34.73%，呈上升趋势。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
公司此次拟募资1.68亿元，主要用于可变信息标生产线建设项目。方大股份表示，国内快递服务企业集中度相对较高，对于可变信息标签的年度采购需求量较高。为节约管理成本，快递服务企业进行标签采购招标时，对供应商产能通常有较高要求，公司现有产能难以满足下游大客户的采购需求。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
目前，方大股份可变信息标签产能为3330万平方米。项目达产后，可变信息标签生产能力将提升至20000万平方米，产能将扩张至目前的6倍多。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
内外销毛利率{差异}大
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
2017年至2019年，方大股份收入以外销为主，境外销售占主营业务收入比例分别为80.82%、73.01%和69.60%，主营业务毛利率分别为27.51%、23.86%、27.81%。内销与外销的毛利率{差异}较大。招股说明书显示，内销毛利率分别为9.38%、14.03%、16.34%，外销毛利率分别为29.43%、27.49%、32.82%。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
背胶袋毛利率外销低于内销。方大股份表示，背胶袋在国际上使用范围较为广泛，同时需要与境外大型同行业公司竞争。同时，外销业务征退税差计入主营业务成本核算，进一步缩减了外销背胶袋的毛利空间。而国内背胶袋产品使用并不广泛，国内同行业生产此类产品较少，公司具有一定优势，销售价格略高于境外市场。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
可变信息标签毛利率内销低于外销。公司表示，国内可变信息标签市场竞争相对充分。同时，公司对顺丰、天天、苏宁、京东等知名企业议价能力较弱。此外，内销可变信息标签单位成本高于外销。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
回复问询函
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
方大股份近日回复了全国股转公司的问询，涉及行政处罚、环境保护、业绩下滑、毛利率等方面的问题。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
2019年方大股份营业收入为2.42亿元，同比下滑11.19%；归属于公司股东的净利润为2862.2万元，同比下滑16.51%。全国股转公司要求公司说明，主要产品的应用与国内外快递业发展趋势之间的关系，针对收入下滑正在采取或拟采取的改善措施及预计效果。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
方大股份表示，部分美国客户暂停合作等因素造成来自美国市场的销售收入大幅下降。公司将继续保持稳健的经营策略，坚持生产工序垂直化整合，研发自制热熔胶等主要原材料，在保证产品质量的前提下，最大化体现成本优势。
OFh财经新闻网

OFh财经新闻网
对于生产经营产生的废气、废水、固体废弃物、噪声等污染物问题，全国股转公司要求公司补充说明募投项目投产后的污染物排放是否会超过上述标准，是否存在被处罚的风险。公司表示，正在办理河北方大包装股份有限公司可变信息标生产线建设项目主要污染物总量指标确认书。如果需要购买污染物排放权，公司将根据政府的要求进行办理。
积极 0
主题公司：方大股份,提交公司：nan
poslist: [('合格', -1), ('精选', 1), ('专注', 1)]
neglist: [('差异', 1)]

808:
贝壳财经>原创出品记者>肖玮“有一次北京的人来獐子岛，晚上给我说出去走走，说是来看看天上的星星。”已在獐子岛生活40多年的张年（化名）对新京报记者回忆起这段经历，他觉得，拥有[得天独厚]自然环境的獐子岛，不应该落得如今的境地。6月23日，证监会对上市公司獐子岛及相关负责人的{处罚}靴子落地。因2016年、2017年财务{造假}等{违法}违规行为，证监会对獐子岛公司和董事长吴厚刚分别处以60万元和30万元{罚款}，并对后者采取终身市场禁入措施。吴厚刚随即提出{辞职}，其21年的獐子岛公司董事长生涯也随着靴子的落地而画上句号。作为土生土长的獐子岛人，从会计到獐子岛镇党委书记，再到獐子岛公司董事长，今年56岁的吴厚刚在獐子岛公司的时光几乎{占据}了其半辈子的时间，而这段时间，吴厚刚也从岛民的{骄傲}逐渐走向了他们的{对立面}，甚至也走向了某些公司员工的{对立面}。“现在大家反映最强烈的是不管公司怎样，接下来会追究吴厚刚的法律责任吗？祖祖辈辈积攒的家业被毁了，几乎到了无法挽救的地步，真的很痛心。”张年说。杨芹（化名）曾在獐子岛公司工作十余年，其对新京报记者表示：“我们见面就是打招呼，仅此而已。对他印象一般，公司扩张太快了，他用错了人，信错了人，他还是有能力的。这也许是命。”目前，证监部门仅对獐子岛及相关责任人按原证券法规定予以行政{处罚}，并没有提及相关刑事{犯罪}的线索或事实。对于獐子岛等责任人是否会承担刑事责任，北京寻真律师事务所王德怡律师对新京报记者表示，要看证监部门是否在行政调查过程中发现了{犯罪}线索，并向公安机关移送；或者有其他主体有证据证明其存在{犯罪}行为，向公安机关{控告}后，最终由公安机关查实相关{犯罪}事实,由人民法院对刑事责任予以定性。01与岛民财务会计出身，曾被岛民联名{举报}獐子岛镇由獐子岛本岛和外三岛（褡裢村、小耗村和大耗村）组成，从上世纪50年代开始，獐子岛开始相继进行互助组、初级社、高级社等形式的社会主义经济改造，岛民用现金、船网等入股集体经济。据《獐子岛镇志》记载，1956年，高级社可以从社员吸收公有化股份基金，159户船网户和884名社员累计缴纳公有化股金16.7万元。而这笔股金，也被许多獐子岛人看作是父辈[创业]的{原始}投资，一直积累至今天的上市公司獐子岛。2001年4月，獐子岛公司完成股份制[改革]，并于2006年登陆A股市场上市交易，而当年的四个高级社也继续以长海县獐子岛投资发展中心、长海县獐子岛褡裢经济发展中心、长海县獐子岛小耗经济发展中心和长海县獐子岛大耗经济发展中心的形式对公司持股，提醒人们上世纪50年代那辈人的付出。獐子岛[辉煌]时曾有“黄海明珠”“海上大寨”的美誉，而岛上昔日唯一的集体企业獐子岛公司，曾让不少岛民成为[改革]开放后“先富起来”的那批人。2003年，獐子岛出版了自己的镇志，编纂委员会主任正是吴厚刚，镇志里也记载了吴厚刚的一段[成长]经历。图片来自獐子岛镇志记者摄在獐子岛镇历任党政人大主要领导简介一节中，记载有吴厚刚的部分[成长]经历。1964年8月出生，獐子岛镇大耗子村人，大学文化，吴厚刚自1982年始历任獐子岛镇修造船厂会计、财务科长、镇渔业总公司财务办总会计、副主任、集团公司财务部副经理、经理等职务。1995年，吴厚刚任獐子岛镇副镇长，次年任党委副书记、镇长兼獐子岛渔业集团公司总经理；1999年任镇党委书记兼镇长，并开始担任(兼)獐子岛公司董事长。镇志记载，吴厚刚曾多次被评为县特等劳动模范、市劳动模范，并曾获大连市国家公务员二等功等，1999年被推荐为“大连百年纪念城雕浮雕足迹采集人”。“吴厚刚是我们大耗岛的人，出这么个人，我们为他{骄傲}，确实得这么个人才，但后期不好，开始{膨胀}了，管理跟不上，上市后扩张太快，公司里有句口号，‘你不管花多少钱，就看你会不会花钱’。”曾在獐子岛公司工作的李进（化名），同时也是吴厚刚在大耗岛的老乡，其对新京报记者表示，“除了需要投苗、养护的虾夷扇贝，其他品种海螺、鲍鱼、海胆[基本]都是野生，这一块每年就有2个亿，公司却发展到如今的地步，老百姓也没有了生活补贴和股权分红，你说冤不冤？”2014年，獐子岛公司[爆发]冷水团事件，公司上市后连续8年[盈利]的记录被{打破}，当年录得巨亏11.89亿元。彼时，约2000名岛民联名{举报}公司在此事上{造假}。事过境迁，今年5月，吴厚刚曾在接受媒体采访时表示：“2000人{举报}这个事并不真实。有几个曾经受过处分的居民，以经济收益引导老百姓签字。另外播苗{造假}、提前采捕的事，我们核查过，不存在，就是死亡。”“对于是否利益诱惑这事，我们并没有去引诱，但客观事实是，岛民对公司分红、政府补贴等情况很不满意，吴厚刚是指鹿为马，将这个客观情况当作是我们主动引诱。”前述岛民张年对新京报记者表示：“2014年前，大家对吴厚刚的评价还是蛮好的，我的印象是，这人随和，走在路上也会跟小孩打招呼，不过工作上很会来事儿。”02与员工“[有贡献]，但{自大}{膨胀}了”近6年，獐子岛扇贝存货大规模{异常}事件频发，同类事件曾分别于2014年、2017年和2019年发生，獐子岛的市值也随之蒸发逾90亿元。2006年9月，獐子岛正式登陆中小板上市交易，同花顺行情显示，其曾于2010年11月10日创下上市以来最高价34.59元/股（前复权），彼时总市值达246亿元。在扇贝首次出现大规模{异常}前，獐子岛总市值仍在百亿以上，其股价在2014年10月第一个交易日10月8日报收16.35元/股，总市值约为116亿元。然而，截至今年6月24日收盘，獐子岛股价下跌1.29%，报3.06元/股，总市值仅21.76亿元，从首次扇贝事件至今，蒸发逾90亿元。“我觉得他是{自大}了，但还是[有贡献]的，后期觉得自己无事不能，{膨胀}了。”獐子岛公司某中高层员工对新京报记者表示，“走到今天这一步，说实话，他{没到}这个能力管理这么大的公司。实际上，獐子岛渔业走到今天就是管理问题，他用的人，獐子岛本土的全部换掉，后期主要是一些会讲会说的。”{处罚}落地后，獐子岛公司某员工提供的微信聊天截图吴厚刚的用人和管理问题{一再}被公司的员工提及。“其实我们公司，只要有[经验]的人来领导不会有今天。有文凭，没[经验]没用，纸上谈兵没用。”杨芹对记者表示，公司2000年后开始陆续让一些没有[经验]的人担任公司管理岗位，“獐子岛的老人都是闯海人，他们最有[经验]，但是重要岗位没有他们。”杨芹对记者举了一个养扇贝苗的例子。“有[经验]的人看天况，看水温。例如在分苗的时候，如果天气温度特别高，那么就不会出海分苗，因为，温度高苗种的成活率低，如果按程序走，到季节了，该倒笼就倒笼。”“最后，那些有[经验]能力的人看那些高薪聘请的人笑话。可是这也把公司弄垮了。”杨芹感慨道。公司“黑天鹅”不断，给股价造成的重大打击，也让参与员工持股计划的100多名员工损失惨重。2014年12月，在獐子岛首次出现“黑天鹅”事件后，公司约195名员工参与了员工持股计划。该计划随后于2015年4月30日前，以均价12.58元/股买入了獐子岛股份约676.6万股，买入金额合计约8512万元。按照獐子岛今年6月25日收盘价3.06元/股计算，员工持股计划已{浮亏}逾75%，{浮亏}金额达6442万元。如果按195名员工计算，参与员工持股计划的员工平均每人亏损约33万元。在走向岛民的{对立面}后，吴厚刚与部分员工也开始走向对立。从今年4月30日獐子岛披露的多份公告来看，獐子岛监事、海域安防中心总监兼海域安防部经理邹德志不仅在监事会中对多份议案投下了弃权票，而且表示无法保证獐子岛2019年年报和2020年一季报所述内容和数据的真实性。03与股东被二股东指责管理层存“{家长式}”作风在2014年冷水团事件发生后，吴厚刚曾表示愿意拿出1亿元补偿公司损失，而去年7月1日，吴厚刚曾在2019年夏季达沃斯论坛上表示：“赔钱对不起股民，我今天在这里要向广大股民检讨，说声对不起。”此外，今年4月，吴厚刚首次在年报中给股东写信，其表示“公司暂时渡过了危机”“敬畏自然、尊重规律、保护生态永远都是人类的必修课”。即便如此，獐子岛公司股东的巨额亏损已是无法避免的事实。“我们相信监管，相信善良，公道自在人心！{处罚}结果的下来也是过去几年里对我们一直积极、勤勉、尽责的维护投资人及股东的各项权利和义务工作的肯定。{处罚}结果出来为下一步的獐子岛重组和引入资本扫清了{障碍}。”獐子岛二股东和岛一号基金相关负责人对新京报记者表示。资料显示，2016年6月，和岛一号基金与长海县獐子岛投资发展中心（下称“长海县投资”）达成协议，受让后者5916.12万股，占獐子岛总股本的8.32%，转让价格为7.89元/股，交易总价约4.67亿元。随着獐子岛股价不断下跌，其也{遭受}了[巨大的]损失。截至今年6月24日收盘，獐子岛股价报3.06元/股，较转让价格累计下跌了61%。今年2月3日，獐子岛公司召开股东大会，和岛一号基金要求{罢免}董事长吴厚刚，并要求大股东与二股东一道立即改组董事会，对于现有{失信}于股东及中小投资者的管理层不再任用。今年2月27日，在獐子岛召开的董事会上，罗伟新表示，獐子岛集团近几年经营{异常}，公司管理混乱，且最近一年多其管理层的重大经营决策都存在“{家长式}”作风，没有[充分]和董事会的董事、股东共同讨论，达成一致意见的决定，故现在的管理层失去股东的[信任]。王德怡律师表示，根据最高法院《审理证券市场因{虚假}陈述引发的民事{赔偿}案件的若干规定》，在特定期限内买入獐子岛，且在2018年2月10日（含当日）后卖出或继续持有的亏损者可以提出民事{索赔}。此类案件的{被告}是{虚假}陈述人，包括:发起人、控股股东等实际控制人、上市公司、承销商及中介服务机构等，故獐子岛及其董事长被投资者民事{索赔}是大概率事件。往期推荐“扇贝传奇”最终话：航迹图里的{造假}术米歇尔·渥克：最大的“灰犀牛”是疫情防控决策中的缺陷航空公司三千元随心飞的生意经独家专访李佳琦：直面“掉队”质疑、谈直播带货行业{造假}、董明珠、新玩家end
积极 -25.875
主题公司：獐子岛,提交公司：獐子岛
poslist: [('得天独厚', 1), ('创业', 1), ('改革', 1), ('辉煌', 1), ('成长', 1), ('成长', 1), ('基本', 1), ('爆发', 1), ('盈利', 1), ('有贡献', 1), ('经验', 1), ('巨大的', 1), ('充分', -1), ('信任', 1)]
neglist: [('处罚', 1), ('造假', 1), ('违法', 1), ('罚款', 1), ('辞职', 1), ('占据', 1), ('骄傲', 1), ('对立面', 1), ('对立面', 1), ('犯罪', 1), ('控告', 1), ('举报', 1), ('原始', 1), ('打破', 1), ('自大', 1), ('膨胀', 1), ('异常', 1), ('异常', 1), ('没到', 1), ('处罚', 1), ('一再', 1), ('没有经验的', 1.125), ('浮亏', 1), ('浮亏', 1.25), ('处罚', 1), ('障碍', 1), ('遭受', 1), ('罢免', 1), ('失信', 1), ('异常', 1), ('家长式', 1.5), ('虚假', 1), ('赔偿', 1), ('索赔', 1), ('被告', 1), ('虚假', 1), ('索赔', 1)]

813:
因用户在bilibili网站（B站）上传电影《我不是药
神》纯音频，上海宽娱数码科技有限公司（B站运营方，以下简称“宽娱公司”）被[优]酷信息技术（北京）有限公司（以下简称“[优]酷”）以{侵害}信息网络传播权为由诉至法院。
来源：新浪微博@电影我不是药神
6月29日，北京互联网法院通过官方微博发布{审判}结果，一审认定宽娱公司构成[帮助]{侵权}，并判决
宽娱公司{赔偿}[优]酷经济损失6万元和[合理]开支5000元。
案情简介
[优]酷公司诉称，其[享有]影片《我不是药神》的独占性信息网络传播权，但用户将电影的全篇纯音频上传至bilibili网站“影视＞影视剪辑”栏目中，标题设置为“【1080P】我不是药神影视
原声”。
[优]酷认为：
{被告}未经许可，{擅自}提供涉案电影的全部影视原音的播放和下载服务，{侵害}其[享有]的信息网络传播权，诉至法院[请求]判令{被告}{赔偿}原告经济损失30万元和[合理]费用2万元。
但宽娱公司则表示：
涉案音频缺乏必要的画面，仅是电影原声，没有实质性地体现出作品的[完整]表达方式、作者表达出的思想内容及作者在影像方面的独特构思。音频使用的形式和内容非常有限，没有对著作权人的利益构成实质损害。且音频系用户上传，这样的音频很难被网站发现是一部作品而给予高度注意，网站没有明显过错。因此，本案{被告}不应承担{赔偿}{侵权}责任。
是否属于提供涉案电影的行为？
电影作品是指摄制在一定介质上，由一系列有伴音或者无伴音的画面组成，并且借助适当装置放映或者以其他方式传播的作品。由此，无论是伴音还是画面都是电影作品的有机组成部分，都是可以承载电影作品独创性表达的重要部分。
本案中，涉案音频系涉案电影作品的[完整]伴音，该伴音是涉案电影不可分割的组成部分，包含了导演、录音、剪辑等多环节创作活动的成果，属于涉案电影独创性表达的重要部分，并非公有领域的创作元素。并且，该伴音包含被固定在电影作品音轨上的口语、音乐、音效等多种声音元素，在此均未脱离涉案电影而单独使用，事实上仍然是对涉案电影作品进行信息网络传播的一种途径。
此外，涉案音频提供的[完整]伴音，迎合了当下网络用户获取涉案电影的多元化需求，构成对电影作品伴音加画面的传统传播形式的实质性替代，未经许可使用必然会对涉案电影的利益造成实质性损害。故此，被诉行为落入涉案电影信息网络传播权的控制范围。
宽娱公司是否构成[帮助]{侵权}？
法院经审理认为：
首先，根据行业惯例和一般认知，个人网络用户很难对专业制作的电影作品获得相应的权利，权利人一般也不会允许个人用户将其作品上传分享到网络上，供公众在线播放观看。
本案中，涉案音频系具有极高知名度的涉案电影的[完整]原声，且上传时间在涉案电影经院线上映后还未正式登陆[优]酷网之前，正值涉案电影的热播期。因此，{被告}应当知晓涉案音频为未经许可提供。
其次，{被告}对其经营的存储空间进行了分类和检索条件的设置，即便是为了保证正常经营，方便网络用户上传、浏览与观看作品，应当同时承担相应的注意义务，尤其针对“影视剪辑”这种存在极大{侵权}风险的分类设置，更应施以足够的注意义务，如设置上传文件大小、时长和标题等限制。
然而涉案音频时长近两小时，不仅标题中包含了涉案电影的[完整]名称，而且位于涉案电影名称搜索结果的第一位。因此无论是从时长、标题还是所在位置来看，涉案视频应能被明显感知。显然，{被告}应当能知晓涉案音频在其网站传播，未尽到相应注意义务。
综上，{被告}应当知晓网络用户利用其网络服务{侵害}原告信息网络传播权的行为，构成[帮助]{侵权}。法院一{审判}决：{被告}宽娱公司于判决[生效]之日起十日内{赔偿}[优]酷公司经济损失60000元和[合理]开支5000元。
……………………
此次不仅是给B站敲响了警钟，同时对于其他各视频平台以及个人也是一次提醒。务必要提高著作权意识，不要侵犯他人的著作权益，同时也不容自己的权益被侵犯。
如今已经进入了自媒体时代，我们每个人都可以是传播者。随着B站、抖音、快手等平台的崛起，近年来{侵权}事件时有发生。
“版权保护”时代已经到来，让我们学会规避{侵权}风险，共同维护每位作者的著作权！
拨打下方图中电话，获取知识产权服务~
--------------------------
来源|京法网事北京日报客户端内容有改动
编辑|北京高沃知识产权（ID:gaowoip-com)
声明|
部分图文内容源自网络，版权归原作者，侵删~
“嗯，这篇正在看↓
消极 0.75
主题公司：优酷,提交公司：nan
poslist: [('帮助', 1), ('合理', 1), ('享有', 1), ('享有', 1), ('请求', 1), ('合理', 1), ('完整', 1), ('优', -1.25), ('生效', 1), ('合理', 1)]
neglist: [('侵害', -1), ('审判', -1), ('侵权', 1), ('赔偿', 1), ('被告', 1), ('擅自', 1), ('侵害', 1), ('被告', 1), ('赔偿', 1), ('被告', 1), ('赔偿', 1)]

822:
每经记者：沈溦朱成祥每经编辑：陈俊杰“投资50万4天回本。”熔喷布的暴利神话一度令无数投资者心驰神往。然而随着口罩市场降温，熔喷布价格也逐渐走低。此前被“一夜暴富”、“蜂拥上马”等种种热潮遮蔽的市场{乱象}，渐次浮出水面。《每日经济新闻》记者获得的一份统计表显示，一共有145家企业或个人声称自己购入的熔喷布生产设备存在{质量问题}，要求退款、退货，涉及金额达4.34亿元。他们大多将矛头指向了德玛克（长兴）注塑系统有限公司（以下简称德玛克）。“一台模具做不出布，另一台出的布都是结晶气孔。”“4月19日签合同，5月9日提机。不停换配件，至今不能生产。[基本]上每个配件都换了。目前发现配置不合理，简配太严重，无法稳定生产达到国家标准的熔喷布。”在统计表的“原因和诉求”一栏里，大多填写着类似内容。“德玛克的设备根本无法稳定生产出[合格]熔喷布，我上千万的投资几乎都打水漂了。”与合伙人一起从德玛克购买了3台产线的陈君（化名）告诉《每日经济新闻》记者。“对于一些想乘市场热赚‘快钱’的采购者来说，熔喷布的价格下滑，要求提高，没有了客户，设备在手上就没有了任何价值。”德玛克总经理葛群辉认为，但他也[承认]，个别机器[确实]存在零部件问题。6月21日，“长兴发布”公众号发布了一篇署名为长兴县人民政府新闻办公室的公告，称德玛克、星宏（长兴）包装科技有限公司（以下简称星宏）、鼎邦（长兴）包装科技有限公司（以下简称鼎邦）被部分客户指出其所生产销售的熔喷布机器设备存在产品质量、{虚假}宣传以及偷税漏税、商业{贿赂}等问题，引起广泛关注。长兴县市场监管局、县税务局和开发区管委会等相关单位已成立联合调查组，并开展了大量工作。6月21日，联合调查组正式进驻上述3家公司，对相关问题依法进一步调查核实。德玛克公司每经记者沈溦摄梦碎：“摇钱树”成“吞金窟”6月17日中午，苏州盛泽镇，中国四大绸都之一。为了向记者展示由德玛克设备生产出的熔喷布的质量，陈君将一条已停机三个星期的产线重新开机。他拿出检测仪器，开始检测模头的温度，数据显示左边、中间与右边的温度都不相同，这就造成同一批次布匹质量也不尽相同，即机器的稳定性{不高}。陈君强调，该机器的模头已经从德玛克更换三次了，效果依然{不佳}。记者还注意到，在生产过程中，乱絮随之飞舞，产出的熔喷布厚度也不均匀。陈君解释，挤压机一区到五区温度波动很大，而模头温度更是经常波动达20度。根据产线仪表显示，机头（模头）温度228度，而标准温度为245度。今年4月，陈君与两名合伙人购买了3台德玛克DB800产线，单价196万元，合计588万元。又以5万元/吨的单价购买了80吨金发1500溶脂熔喷料，合计400万元。简而言之，光设备和原料投资就接近千万元。“我们本身是想做[高质量]熔喷布的，否则，也{不会}购买价格昂贵的德玛克设备，（不然的话）二三十万就可以整一台生产线。而且我们的客户都是多年布料生意积累的，不可能砸自己的招牌。但{没想到}，德玛克的设备根本无法稳定生产出[合格]熔喷布，上千万的投资几乎都打水漂了。”陈君表示。他向记者展示了一份合同，该合同由其作为某厂家的代表与德玛克签订。合同显示：“设备质量应[符合]本合同规定的技术要求及合同附件条款，供方（德玛克）[承诺]，所提供的设备是[全新]的，[符合]供方本国的标准，[符合]本合同[约定]的条件并且保证运行正常稳定。”4月12日，双方签订合同，5月7日，陈君及其合伙人收到设备，并自行组装调试，调试{失败}后，陈君又以2万元的价格请德玛克技术人员私下来盛泽调试，但产品质量依旧{不稳定}。“德玛克的说明书是微信发过来的，也没有产品[合格]证。设备上也没有生产日期、生产厂家。”陈君补充道。陈君及其合伙人与德玛克签订的合同每经记者朱成祥摄该工厂5月17日批次产品显示，0.3um[效率]分别为93.20%、97.52%；5月18日批次产品显示，0.3um[效率]分别为88.71%、93.22%和96.11%。从上述数据看，工厂使用的德玛克熔喷产线，大部分质量可以达到90级别，少数能达到95级别。上述数据由陈君的工厂自行检测，0.3um[效率]即熔喷布对0.3微米颗粒直径的过滤效果，熔喷布是口罩的[核心]，熔喷布的过滤效果决定口罩的过滤效果。一般而言，将90%、95%和99%的过滤[效率]定位90级、95级和99级。陈君表示，详细的产品细节，都是在工厂与德玛克一销售人员谈的，合同中并没有保证产品必须要稳定达到95级别。有趣的是，《每日经济新闻》记者4月初于常州暗访熔喷布小作坊时，也曾以买家身份与该销售人员联系过，其向记者展示的数据显示，4月11日熔喷布（DMK）0.3um[效率]分别为98.16%、98.02%和98.29%，即均能达到95级别。对于德玛克产品质量，上述销售人员曾对记者表示：“我们一个喷丝板五六十万，他一套设备五六十万，一分钱一分货，你想一想就[明白]了，他们是什么东西做出来的？扬中那些小厂用的全是那些设备。”陈君对记者表示，正是因为德玛克厂区大气又[漂亮]，所以才[相信]大厂的机器。之所以{气愤}，还是因为德玛克的机器太贵，要是40多万一条产线，亏了也就亏了。接近200万一条产线，却像废铁一样闲置，想想心里都气得慌。陈君称，原本[希望]能借助熔喷布业务，对冲疫情给原有业务带来的损失，“公司本身以做外贸为主，疫情之后订单急剧下降。考虑到手中订单交货后，未来一段时间都没有多少生意做，才想着做熔喷布赚点钱，同时员工也有活干。原本计划等5月初熔喷布产线建起来，忙完外贸业务的员工正[好]可以无缝对接。”整条产线，仅在一张纸上贴着DB800这类型号名每经记者朱成祥摄设备质量：[好]不[好]要看运气？陈君的遭遇并非孤例。《每日经济新闻》记者获得的一份统计表显示，来自全国13个省份的145家企业或个人要求德玛克退款退货，涉及金额达4.34亿元。其中，不少人反映机器存在“严重{质量问题}”、“一直调试不[好]”、“将近一个月，未生产出一米[合格]的熔喷布”、“调试来了几批人配件换了六样，还是没法调出[合格]的产品”、“安装调试第二天就无法生产工作，原因是空压机坏了，换了空压机之后依旧无法正常生产。提机一个月共维修5次，换了模头，损坏的各种零件，至今没有产出一米[合格]的布”、“模具漏风，温度不一致，空压机加热罐控制柜不能使用，挤塑机前端温控不对，导致原件堵塞，空气压缩机气压{不稳定}，收料机跑偏，切割机不能分切，静电驻极效果不能达到要求”等种种问题。6月18日，《每日经济新闻》记者来到常州，当地一家口罩厂向德玛克购买了6台熔喷线，其中2台600mm宽幅的产线可以正常生产，4台800mm宽幅的产线则无法正常生产。不过，记者来到工厂时，6台机器中仅有一台600mm宽幅的产线正在生产，另一台600mm宽幅的产线因为变速器故障正处于维修调试中。对于德玛克熔喷产线的质量，厂老板表示“设备质量[好]不[好]看运气”，而600mm宽幅机器生产的产品，也仅有三分之二能用，并且是90级别的，产品质量并{不高}。厂家说这是6条产线中唯一能够正常使用的600宽幅产线每经记者朱成祥摄该厂技工向《每日经济新闻》记者表示：“气压的出口温度忽上忽下的，三区、四区的温度经常相差几十度，机头的温度相差二十多度。这才多少天，变速器就坏了两次了。”而气压{不稳定}导致熔喷布厚度不均匀，以致生产出的熔喷布虽勉强能用，但达不到高要求。他同时向记者表示，800mm宽幅则根本调不出来。这名技工指着厂家（德玛克）调机师傅在800mm宽幅机器调出来的熔喷布说：“布必须要有一定的拉扯力才行，否则就无法上口罩机。现在脆成这个样子，这也叫布呀？”该工厂使用的是LG化学的原料每经记者朱成祥摄他现场向记者演示了800mm宽幅机器出产的熔喷布检测过程。根据该工厂检测设备而出具的《过滤[效率]试验机测试报告》显示，32L/min流量环境下，0.3um过滤[效率]为41.06%。“收货不到两个月，德玛克原厂设备已经开始{生锈}，这是由于设备用的钢材质量{不佳}。”该技工还对记者表示。熔喷机烧坏的模头每经记者朱成祥摄工厂负责人称，废布都是以废品价直接处理掉，“4万/吨进的原料，几百元处理掉，谁看了都难受。”工厂负责人展示的图片，货车拉走废弃的熔喷布每经记者朱成祥摄另外，无锡一厂商将出厂的熔喷布送至检测机构检测，结果产品并未达到90级，平均过滤[效率]约75%，单项结果为“不[合格]”。对于设备{质量问题}，部分熔喷布厂商认为德玛克的机器不[符合]《熔喷法非织造布生产联合机》标准。根据上述标准，螺杆挤压机各区温度控制精度偏差为±1℃，纺丝模头温度控制精度偏差为±2℃。记者查询工信部网站了解到，《熔喷法非织造布生产联合机》目前状态为现行有效。{乱象}：排7天队塞红包抢购机器，合同仅一张纸从长兴高铁站出发，到德玛克只要5公里约十分钟车程，一[上车]，听说是去德玛克，出租车司机一下子打开了话匣子，“三、四月份常常有客人去那里，门外也每天围满了人，应该都是去买机器的，开着大卡车一车车往外拉设备。”不过，抢回设备才是第一步，由于需要专业人士组装和调试，而德玛克的技术人员有限，按顺序排队等安装要花时间，“红包开路”于是又成了一时之风。“请德玛克的人是2万一天，也可以请外面的人，[好]的师傅5万，10万的也有。”董先生告诉记者，但令他们{没想到}的是，熬了夜，花了钱，改造了厂房，买了原料，换来的机器却没法正常生产，而由于抢来的设备没有领取说明书，设备上也没有任何[合格]证和生产标识。“师傅在的时候，调试的机器偶尔还能生产[符合]要求的布料，一走就不行了，我们{不会}调试，就只[好]再请人，又是排队塞钱，来了又说可能要换部件又要等。”而在最疯狂的时候，“我们有业务员听说一名客户抵押了房子贷款来采购，也直接劝阻她考虑清楚{风险}，但那个时候客户根本听不进去。”值得注意的是，不少买家声称购买的是德玛克的设备，但合同却是跟其他公司签订的。6月17日晚间，《每日经济新闻》记者来到无锡，当地也有多个买家。其中，朱毅（化名）对记者讲述了购买机器的过程，以及调试机器的艰辛。虽然朱毅表示购买的是德玛克的设备，但是其拿出的合同却是与星宏签订的。朱毅表示，销售人员是以德玛克的名义{兜售}设备，到了签合同的时候才发现是星宏，“当时销售告诉我，星宏是德玛克的子公司，是集团化公司，品质没有问题”。朱毅表示，那时只关注设备早日回厂，也没有太在意到底与谁签约。4月5日，双方签订《设备购销合同》，合同规定宽幅600mm的PP熔喷机单价120万元，18天内交货，以星宏企业标准为标准，并保证达到95以上标准。值得注意的是，120万的销售合同，仅仅只有一张纸，设备清单、质量标准、技术服务均用一句话便说明完毕。朱毅与星宏签订的合同每经记者朱成祥摄4月23日，[约定]的18天交货时间到，朱毅到德玛克工厂所在地提货，结果直到4月30日才把设备拖走。这七天时间，朱毅几乎是整天整夜地排队，早上8点准时排队，一直到凌晨三四点。所谓“交货”，也并不是整套设备交付，而是一个部件、一个部件陆续交货。在朱毅看来，与其说是排队，不如说是“哄抢”，“进去之后，销售写张单子，把尾款付清，财务签字、负责人签字后，安排发货。等有零部件进了车间，就一拥而上过去抢，有机器抬不动就安排铲车铲。一车运[好]几件（零部件），能抢到什么就是什么。不强势的人是抢不到的，有的女士半个月都抢不到”。不过，销售人员告诉他，“你能排到就已经不错了，（大家）都在排”。朱毅“抢”到的设备没有产品说明书，没有贴生产厂家以及[合格]证，仅有裸机。“设备没有经过厂家质检以及官方质检，属于半成品出厂。”朱毅认为。设备拖回工厂后，他发现设备出现{质量问题}：生产不出[合格]熔喷布，产品一拉就碎，即使做成口罩，将口罩撑开便会碎裂。需要注意的是，朱毅于4月5日与星宏签约，而星宏4月2日才注册成立。按照朱毅的[理解]，星宏与德玛克是一家公司。启信宝显示，德玛克注册地址为浙江省湖州市长兴县太湖街道发展大道2587号，星宏的注册地址则是发展大道2578号2号楼北。另外，上述合同中星宏的电话号码也是鼎浩（长兴）包装科技有限公司（以下简称鼎浩）的联系方式，而后者的大股东正是德玛克。对于鼎浩、星宏与德玛克之间的关系，6月19日，德玛克总经理葛群辉解释，从股权关系上，鼎浩公司为德玛克的子公司，与星宏并无关联。对于另一家公司鼎邦，葛群辉表示，星宏、鼎邦均与德玛克无关联关系。“两家企业股东，高管均不在德玛克任职，我们与他们（鼎邦、星宏）属于合作关系，有过合作协议，一方面他们为德玛克提供了部分设备技术，两家公司租用德玛克的场地作为注册场地和办公场所。另一方面，由于两家公司在生产能力和人员储备上的不足，在设备生产和销售、零部件供应上双方也有合作。”葛群辉表示，合同履行上鼎邦、星宏销售的设备产品与德玛克{不存在}直接关联，但作为部分产品或者整体设备的生产商和服务提供商，德玛克对相关设备仍会承担售后责任。纠纷：市场变化为诱因翻看近期以来熔喷布市场的价格变化不难发现，从飙升到断崖式下滑的时间仅两个多月。市场的变化令熔喷布设备的供需双方从疯狂生产、疯狂抢购迅速走向决裂。记者在采访中了解到，从采购方来说，[相当]比例的个人或企业此前从事的行业与熔喷布并不相关，对于设备操控是否有门槛、合同签订是否有问题、机器生产是否[合格]在前期都不太关心。“前期[确实]没有考虑那么多，就是冲着行情去，赶着把机器拿回来，赶紧生产交付订单赚钱。”一名湖州的采购商对记者直言，而这也是许多目前无法生产导致亏损的采购商几乎相同的心态，从而产生的{乱象}也几乎如出一辙：在成百甚至数千万元的[投入]后，设备无法生产或者产品质量无法满足市场要求。堆在一起的“废布”每经记者沈溦摄{停工}的生产线每经记者沈溦摄“只是我们觉得既然德玛克生产了设备，投放到市场，其性能是否经得起考验，是否能够生产出相应的产品，应该是生产商[基本]的保证。”上述采购商表示。综合德玛克与下游熔喷布生厂商双方观点，{矛盾的}[核心]在于对设备质量的认定。德玛克认为官方渠道没有发布过任何熔喷布{硬性}指标的保证，而熔喷布厂商认定德玛克的设备存在问题，因而生产出来的产品也存在问题。造成双方纠纷的主要原因，或许还在于市场环境的变化。德玛克提供的资料显示，2020年4月初至5月中旬，熔喷布价格为45万元-70万元/吨。5月15日前后，95级熔喷布价格降至29万元-35万元/吨，90级熔喷布价格降至13万元-16万元/吨；6月5日，95级熔喷布价格为8万元-12万元/吨，90级熔喷布为2万元-4万元/吨。而6月18日记者从熔喷布厂家采访了解到，95级熔喷布价格约为8万/吨至10万/吨。很多熔喷布厂家前期担心原料价格上涨，囤积了大量原料，而溶脂1500原料价格买入价普遍在4万元/吨-5万元/吨。因此，若只生产出90级熔喷布就根本收不回成本，必须要求机器能够稳定达到95级，才有一定的利润空间。而据这些熔喷布厂商透露，5月10日之前，市场上对熔喷布等级要求并{不高}，呈现出供不应求的局面。记者走访苏锡常多家熔喷布厂商，发现提出退款退货要求的[基本]都是4月签订合约，4月底或5月初收到机器的厂商，因此产品出厂便遭遇价格暴跌。在这些厂商看来，他们进入市场时“生不逢时”，前期（3月、4月）[投入]生产的厂商都赚了大钱，也{不会}寻求退款退货。总而言之，在5月上旬熔喷布价格尚未暴跌之前，熔喷机几乎等于“摇钱树”，拉回厂生产十几天甚至几天便能收回成本。等到各级别熔喷布价格暴跌，以至于大家都开始追求95级，以卖出更[好]的价格，但机器又无法满足需要。“95级别也有前置条件的，现在的条件很高，所以我们的大部分客户目前都处于停产状态。”德玛克总经理葛群辉说。德玛克：高管全体出动协商[解决]问题对于众多采购商的{不满}和退货、退款要求，记者于6月18日、19日多次前往德玛克公司了解情况，然而由于高管集体外出，对相关问题始终未能有详细答复。6月19日下午，德玛克总经理葛群辉从江苏常州匆匆赶回长兴，并在晚上7点左右，接受了《每日经济新闻》记者采访。据他介绍，自6月18日起，包括他自己在内，德玛克旗下几乎所有高管，分成5个小组带队前往各地[拜访]客户，为的就是[协调][解决]上述问题。“两天时间大概[拜访]了近二十家客户，暂时没什么实质效果。”面对记者的提问，葛群辉摇了摇头，有些无奈。“不少客户肯定我们的沟通态度，但对我们提出的方案——无偿替换更高级别机器或以成本价提供熔喷布并不接受。”2020年3月下旬，德玛克被批准成为防疫物资供应单位，4月初开始生产销售熔喷机设备供应市场。据葛群辉透露，由于4月份熔喷布行情的[火热]，设备上线后[确实]遭到抢购。最火爆的时候，客户都是整天整夜的在车间外面排队，设备一下生产线就赶紧抢着拉回去。“我们一套设备有多个组件，甚至客户都等不到一起打包，而是抢到一个就拉走一个。”然而这样[火热]的情况没有持续多久，4月25日，为了{规避}{风险}，德玛克决定开始对订单进行{严格}限制，不再承接五台以下的订单。记者从公司层面了解到，截至目前，德玛克共与268户公司/个人签署了相关设备/生产线的购销合同，销售熔喷布设备/生产线共900余套。除此之外，葛群辉告诉记者，已销售的设备合同金额大约在16亿元左右，客户提货800余套，尚有100余套没有收款提货，实收销售金额大约13亿元，毛利率在50%，另外公司库存200余套，这批库存目前来看[基本]将做折旧处理。短短一个多月，生产销售熔喷布设备就达近千套，对于“{半路出家}”的德玛克来说，带来[可观]利益的同时，产生的{风险}也不可谓{不大}。“我们不{规避}自己的问题，一是相对来说没有科学控制产量、销售量，售后力量没有及时跟上；二是个别机器[确实]存在零部件问题。”葛群辉对记者直言，在熔喷布价格飙升，市场行情疯涨的那段时间，“整个市场是不理性的。”葛群辉介绍，德玛克生产的熔喷布设备以DB600和DB800型号为主，与传统的大型设备相比，此类设备生产交货周期短，一般在30天以内，价格相对[便宜]，售价在200万以内，技术门槛、[投入]需求也相对较低。但缺陷就是，生产的熔喷布质量相对{不稳定}，特别是市场上对生产口罩用熔喷布做出相应规范后，也对生产商的技术、原料、环境等都提出了更高的标准。实际情况也是，对于从未从事过类似生产经营的客户来说，原材料的购买，设备的组装，调试都需要专业的人员指导，而在德玛克自身技术人员有限的情况下，塞红包、“请外援”等{乱象}丛生，甚至即使技术人员调试后也无法达到生产要求，或者调试完不久又出了状况。“应当说我们的产品是特殊时期下的特殊产品，[投入]较早的客户，赶上了行情显然是赚钱了，但后续入场的客户，即使手握熔喷布订单，但达不到市场的要求也无法再继续生产。”葛群辉对记者表示，从公司方面了解到的情况看，多数客户反映的熔喷布{质量问题}，并不一定是单纯设备的原因。“首先，单纯的设备性能，我们从来没有在官方渠道宣传过设备生产的熔喷布[符合]N95+要求，单层过滤率达到90、95、99等具体数值，该设备用于熔喷法非织造布的生产，其中的用途之一是生产口罩用熔喷布，在当时的市场形势下是绝对可行的。”受访者称是由德玛克发布的宣传页（采访者供图）记者注意到，多名采购商提供的宣传资料显示，一份介绍了德玛克出售多种生产设备，其中PP聚丙烯熔喷布机资料并未显示生产熔喷布的各类质量标准，但另一份截图显示，挂有德玛克标识的宣传页中，第三代KN95熔喷布专用生产线能够日产400-450kg。可生产40-50g/m的N95专用熔喷布，并且过滤效果达到99%，满足N95口罩要求。对于上述两份宣传资料，葛群辉对记者表示，“并未注明数据标准的”为德玛克公司发布，但另一份并非公司官方的材料，“我们也没有查到出处。”葛群辉表示，“我们有信心生产的熔喷布达到一定的质量等级，比如90以上也能达到，但熔喷布设备能够顺利生产也是需要一定门槛的，人、机、原料、环境、操作调试缺一不可，甚至条件完全具备，产生一定的废布率也是正常现象。可以这么说，我们公司完全有能力帮助客户生产达到此前[承诺]的熔喷布质量要求，但市场形势的变化下，对于不少客户来说这已经没有意义。”此外，葛群辉也直言，前期由于公司高管团队人少，跟客户沟通均安排业务员直接对接，对客户来说肯定积累了很多{不满}。5月28日起，葛群辉第一次公开面对客户{维权}，“当时我直接说明，如果是德玛克客户，做[好]登记随时欢迎进入公司内部沟通。”但对于邀请，鲜少有客户愿意接受。“从合同[约定]相关法律意义上来说，德玛克{不存在}{违约}的行为，对于比如{虚假}宣传、三无产品、收红包等等{指责}，我们也都一一跟客户进行解释，官方渠道没有发布过任何熔喷布{硬性}指标的保证，产品出厂所有程序到位有迹可循，甚至不少机器是德玛克追着客户送去说明书、质量[合格]证。至于塞红包问题，早在4月下旬我们就发布了告客户书和告员工书，言明行为违法，客户可以直接举报，我们会严惩，对员工，我们也要求坚决杜绝收红包的现象。”“近段时间，德玛克所有[高层]的压力都[相当]大。”葛群辉告诉记者，“包括我自己每天处理相关事宜到凌晨2、3点很正常。”德玛克[希望]能和客户坐下来[好][好]谈，或者[有理有据]地通过法律手段[合法]{维权}。
消极 11.25
主题公司：德玛克,提交公司：nan
poslist: [('合格', 1), ('承认', 1), ('确实', 1), ('高质量', 1), ('合格', 1), ('符合', 1), ('承诺', 1), ('全新', 1), ('符合', 1), ('符合', 1), ('约定', 1), ('效率', 1), ('效率', 1), ('明白', 1), ('漂亮', 1), ('相信', 1), ('符合', -1), ('上车', 1), ('好', 2.0), ('约定', 1), ('理解', 1), ('基本', 0.5), ('核心', 1), ('拜访', 1), ('协调', 1), ('解决', 1), ('火热', 1.25), ('可观', 1), ('便宜', 0.5), ('投入', 2.0), ('约定', 1), ('高层', 1), ('相当', 1), ('希望', 1), ('好好', 1), ('有理有据', 1), ('合法', 1)]
neglist: [('虚假', 1), ('贿赂', 1), ('不佳', 1), ('不会', 1), ('没想到', 1), ('失败', 1), ('不稳定', 1), ('气愤', 1), ('不高', 1), ('生锈', 1), ('不佳', 1), ('质量问题', 1), ('乱象', 1), ('兜售', 1), ('不存在', 1), ('停工', 1), ('矛盾的', 1), ('硬性', -1), ('不满', 1), ('规避', -1), ('风险', 1), ('严格', 1), ('半路出家', 1), ('风险', 1), ('不大', -1), ('乱象', 1), ('维权', 1), ('不存在', 1), ('违约', 1), ('虚假', 1), ('指责', 1), ('硬性', -1), ('维权', 1)]

824:

顶着资本光环的渤海人寿自成立以来便站在聚光灯下，成立第一年实现盈利。借着万能险的东风迅速做大规模，但监管的加强让其面临转型阵痛。与此同时，渤海人寿与第一大股东的关联交易也颇受市场诟病，而当大股东自身应接不暇之际，渤海人寿变成了案板上的肉待价而沽。近日，银保监会发布公告称，核准吕英博担任渤海人寿保险股份有限公司董事长的任职资格。同时，原海航系董事长闻安民拟任总经理，目前已报监管审批。公开资料显示，吕英博曾任天津港(行情600717,诊股)保税区财政局局长、天津港保税区管理委员会副主任，现任天津天保控股有限公司副总经理。企查查数据显示，天津天保控股有限公司（以下简称“天保控股”），为渤海人寿第六大股东，持有渤海人寿8.46%的股权。值得注意的是，2019年1月就有报道海航集团准备出售旗下相关金融资产，渤海人寿便成为市场关注[重点]。此次具有天津国资背景的吕英博被任命为新一任董事长，这或许预示着国资入主渤海人寿将成为大概率事件。天津国资或“入主”渤海人寿成第一大股东渤海人寿董事长等高管的任职变更，或与海航集团欲{退出}渤海人寿，天津国资委“入主”成为第一大股东有关。2019年1月便有媒体报道，海航集团准备出售旗下房地产、金融等相关资产。据了解，出售清单上的金融项目中，包括渤海人寿20%股权、点融的6.18%股权、中合中小企业融资担保公司的逾40%股权以及独资拥有的海航期货等。据北京商报报道，此前渤海人寿就提交了股权变更的申请，现任第一大股东渤海租赁(行情000415,诊股)股份有限公司（以下简称“渤海租赁”）拟将持有的全部20%的股权转让给天保控股。若股权变更获批，渤海人寿的第一大股东将成为有天津国资委背景的天保控股，天保控股的持股比例将提升至28.46%。图片来源：渤海人寿值得注意的是，渤海人寿2019年第四季度偿付能力报告显示，在渤海人寿17家股东中，除了天津天保控股有限公司、莱福资本管理有限公司、北京迎盛投资管理有限公司、北京中佰龙置业有限公司四家股东所持渤海人寿14.1%股份的持股状态为正常；其余13家股东所持渤海人寿86%股份被质押，质押股份占渤海人寿总股本的79%。显然，在17家股东中，仅有国资背景的天保控股有实力接下渤海租赁的20%股权，成为第一大股东。天保控股若“入主”成功，渤海人寿将成为背靠国资委的寿险公司。这有助于目前处于转型期的渤海人寿形成稳定的治理结构和制定长期的战略规划。转型阵痛：亏损扩大，高层频繁变更公开资料显示，2014年12月，渤海人寿成立于天津。渤海人寿主要股东由渤海租赁股份有限公司、天津天保控股有限公司等17家企业构成，公司注册资本金130亿元。设立之初，渤海人寿通过万能险业务快速拉升保费规模。年报数据显示，2015-2019年，渤海人寿的保费收入分别是4.12亿元、67.42亿元、89.57亿元、80.35亿元、75.23亿元。2016年之后，万能险面临强监管，渤海人寿快速进行转型，回归价值成长，保费收入开始下滑。值得一提的是，渤海人寿成立当年便盈利，2015-2017年分别盈利8094万、6835.8万、2.21亿。可惜好景不长，在转型过程中出现亏损，2018-2019年分别出现了7.68亿、13.95亿的亏损。而2019年出现大额亏损的主要原因是资产减值损失13.11亿元，其他应收款坏账损失和贷款及其他应收减值准备共12亿元，2018年这两项为零。根据渤海人寿对媒体的回复，公司对部分违约逾期项目进行了计提减值准备，提及“偿债主体涉及的部分民营企业出现较为严峻的流动性风险，涉及项目发生集中逾期违约”。关联交易中，渤海人寿投资海航系债券较多。然而在渤海人寿转型的过程中，除了业务下滑之外，渤海人寿的高层人事变动也颇为频繁。2018年10月，任职仅1年半的汤亮不再担任渤海人寿董事长一职，闻安民获董事长提名。2018年7月，银保监会还曾对马昕担任渤海人寿总经理的任职资格作出核准。
积极 0
主题公司：海航,提交公司：天津天保控股有限公司
poslist: [('重点', 1)]
neglist: [('退出', 1)]

835:



A股商业模式[独树一帜]的南极电商（002127.SZ）最近喜{忧}参半，喜的是在一众机构抱团的簇拥下，公司股价自今年3月下旬以来至今，由最低的9.7元左右，飙涨至最近的22.60元一线，短短三个月区间涨幅高达133%。
{忧}的是，近期市场对南极电商财务数据及其他基本面情况的{质疑}明显增多，从{怀疑}资金体外循环，到{质疑}{隐瞒}成本等，引发市场层面的{{忧}虑}。
而令外界产生{疑虑}的是南极电商远超茅台的财务数据：2015年借壳新民科技之后，营业收入从2015年3.89亿，飙涨至去年逾39亿元；扣非归母净利润由1.66亿元，增长15.04亿元；轻资产，主业的毛利率年年超过90%，净利润也高达50%左右，又无需{过多}资产支出。
去年，兴业证券一份关于“体外循环造假的识别”的研究报告在投资圈流传。从财务数据及其他信息对照来看，研报所关注的企业问题被市场人士解读为，南极电商可能存在的资金体外循环情形受到[半公开]{质疑}。
而第一财经记者通过调查发现，南极电商经销商销售数据和GMV业绩数据"{打架}"；多家南极人重量级店铺不停更换经营者，或者店铺经营者注册地址和名称不断变更，{诡谲}的事情还包括公司上下游供货商、经销商之间，难以解释的资金往来，以及明显的{人事}关联。
5月，公司审计部负责人邬嘉峰请辞，也为南极电商内部控制和财务数据真实性蒙上了一层{阴影}。
邬嘉峰请辞之前，南极电商出炉2020年一季报，数据突然变得{难看}[起来]。2020年一季报疫情期间，其他线上商家正是赚得盆满钵满之时，南极电商营业收入却{意外}下滑，同比下降22.70%；应收账款也突然由期初的7.90亿元，增长至11.25亿元。
风雨欲来。
GMV暴增
“为千万家小微电商及供应商提供品牌综合服务”，南极电商的商业模式在A股[独领风骚]。2018年度，南极电商旗下各品牌（主要是“南极人”品牌）在各电商渠道可统计的GMV（指一段时间内的成交总额）达205.21亿元。
中国玩具和婴童用品协会发布的《2019中国品牌授权行业发展白皮书》显示，2018年我国年度被授权商品零售额达856亿元人民币，同比增长14.6%。上市不久的德艺文创在IPO招股说明书公布的行业数据也显示，根据国际授权业协会（LIMA）的调查数据，2018年，中国大陆市场IP授权商品零售额约为95亿美元。两个出处发布的数据不相上下。
而2018年，南极电商一家就占到上述两家机构公布的全国被授权商品零售总额的四分之一，令业界颇为{震惊}。
2016年以来，南极电商GMV每年以超高增速增长。GMV，是指南极电商经销商（南极共同体）在电商平台销售该公司品牌产品的成交总额。南极电商每年按每家店铺GMV的3%-6%抽成品牌服务费。
南极共同体GMV从2016年72.06亿，增长到2019年的305.59亿元，三年年均复合增长率达到62%。在各电商平台增速放缓的2019年，南极共同体GMV也实现了49%的增长。而与此相对应的是，阿里巴巴2019年财年总GMV的增速为19%。
量价分析来看，南极电商GMV爆增的背后，店铺数量的[增加]，对GMV增长的[贡献]远不如单店坪效（单位面积上可以产出的营业额）。
2019年，南极电商在店铺家数只增长4.79%的情况下，实现了GMV增长49%的超高速增长。2017年，南极电商旗下授权店铺家数为4442家，2018年为5535家，2019年为5800家。
以单店平均GMV测算，2017年、2018年和2019年，南极电商单店平均GMV分别为280万元、370万元和520万元，后两年增长率分别为32.14%、40.54%。
在2019年电商增速放缓的背景，南极电商这一成绩实在太[好]。再从同行业比较来看，这一增速堪称“奇迹”。
以床上用品为例，南极电商三家[核心]床上用品大店——南极人悠选、南极人杜尚、南极人微昊专卖店，2019年GMV的增幅分别为107%、470%、863%。而同期主打床上用品的罗莱家纺/LUOLAI品牌线上GMV增长率只有3.87%。
再看男装，南极电商两家[核心]男装大店——南极人恩盛、南极人欧驰专卖店，2019年GMV增幅分别为170%、656%，而同期主打男装的海澜之家/HLA线上GMV的增长率只有5.89%。




南极电商

线上全品类GMV
店铺家数
平均单个店铺GMV



金额
增长率
家数
增长率
GMV/店
增长率


2019
305.59亿
48.92%
5,800
4.79%
520万
40.54%


2018
205.21亿
65.45%
5,535
24.60%
370万
32.14%


2017
124.03亿
——
4,442
——
280万
——


罗莱家纺/LUOLAI

线上GMV




金额
增长率


2019
15.38亿
3.87%


2018
14.73亿
——


海澜之家/HLA

线上GMV



金额
增长率


2019
15.95亿
5.89%


2018
16.89亿
——




以上数据来源于Wind资讯，线上销量数据
数据{打架}
[靓丽]GMV的背后，到底发生了什么，从外部信息很难以看出。但自己公开的数据“{打架}”，令[靓丽]背后疑窦重生。
2020年3月17日，南极电商披露了因授权经营而与公司发生业务往来的7家关联公司，7家公司均为南极电商董事兼副总经理陆丽宁的丈夫控制或曾经控制的公司，以及陆丽宁小叔子控制的公司。
这7家公司分别是上海兰魅电子商务有限公司（下称：上海兰魅）、上海斯传网络科技有限公司，浙江兰魅丰赢电子商务有限公司、浙江新知电子商务有限公司（下称：浙江新知）、上海兰霸服饰有限公司、上海洋威商贸有限公司、江阴市舒衣汇商贸有限公司。
南极电商披露的向7家关联公司收取的品牌服务费，以及这7家公司的2019年营业收入，投资者只要按一下计算器，就能发现，这两项数字，与公司公布的3%-6%品牌服务费率不能匹配。
比如上海兰魅，是陆丽宁丈夫蔡[明明]控制的公司。该公司2019年向南极电商缴纳的品牌服务费为2210万元，以2019年品牌费率4.57%（品牌服务费收入/GMV）推算，这家公司线上GMV应达到4.8亿元。但该公司披露的2019年营收仅为1.77亿元。
再比如，浙江新知是陆丽宁小叔子控制的公司，2019年向南极电商缴纳的品牌服务费为471万元，以4.57%费率推算，这家公司GMV至少为1亿元。但该公司披露的2019年的营收仅为2500余万元。
关联、控制之谜
第一财经记者在天眼查系统中查询到，上海兰魅的公司官方网址链接到其在京东的店铺：nanjirenfsny.jd.com。
上海兰魅的公司简介显示，公司成立于2013年8月，经营合作平台有京东、唯品会、苏宁易购、一号店、当当网等，目前主营南极人品牌内衣服饰和婴童装，公司是京东内衣类目单店销售第一保持者，POP平台第一家单月销售过1000万店铺；2014年双十一京东POP平台销售第一；运行团队获得京东商城内衣类目最高奖项：黑马奖、销售之星奖；唯品会内衣类目连续两年销售第一，童装类目连续两年销售排行前三。
可是，如此傲人业绩的店铺，年营业收入只有1.77亿元吗？
南极电商没有披露旗下这家业绩傲人的明星店铺2019年GMV业绩为多少。但我们可以从其披露的淘宝[核心]大店数据窥得一斑。
“南极人官方旗舰店”是南极电商在阿里平台上的2019年销售[冠军]，也是南极电商销量最大的店铺，其2019年实现的GMV为12亿元。而上海兰魅作为南极人在京东、唯品会的明星店铺，合计营业收入却只有1.77亿元。之间的差距一目了然。
如果上海兰魅披露的1.77亿元营业收入是向税务局申报的真实营业收入，这1.77亿元收入何以支撑起上海兰魅在京东、唯品会等平台如此骄人的业绩？又或者“南极人官方旗舰店”GMV数据是否真实？
公司资料显示，陆丽宁，2007年至今历任南极电商业务助理、业务主管、业务副经理、裤袜事业部业务经理、服装中心高级经理、女装户外事业部群总监、大母婴事业部副总经理；2018年6月至2019年10月任公司监事及监事会主席；2019年10月至今任公司董事、副总经理。
2015年7月之前，陆丽宁是上海兰魅的监事。此后退出监事一职。也就是说，2013年至2015年，陆丽宁在其丈夫控制的公司任监事，同时还是南极电商[重要的]业务[骨干]。
第一财经记者采访的法律专业人士认为，两家公司虽名义上不是关联公司，但从业务、{人事}方面的紧密程度来看，不排除控制与被控制的关系。
而陆丽宁的丈夫蔡[明明]，还是南极电商实际控制人之一——上海丰南投资中心（有限合伙）的合伙人之一，持有股份比例为1.8%。
作为公司高管配偶，也是公司实际控制人份额持有人之一，蔡[明明]在南极电商体外控制了多家电商公司。上海兰魅即是其一。
上海兰魅最早出现在上市公司公开信息中，是2015年南极电商借壳新民科技之时。彼时上海兰魅是南极电商的主要经销商。
南极电商披露，公司与上海兰魅系代销和委托服务合同的关系。而代销和委托服务合同主要内容为：南极电商将采购的“南极人”品牌产品交付上海兰魅，并以上海兰魅名义销售。南极电商根据上海兰魅代销经营实际需求的资金量，向其提供资金{借款}[支持]；同时，兰魅公司同意南极电商对其收款账户进行监管。
资金账户的紧密联系，是否也佐证了券商研究报告提到的“资金体外循环”？有专业投资者以此{怀疑}，南极电商有可能存在体外{利益输送}和实际控制代工企业。
为南极电商业绩打下基础的，除上海兰魅外，还有一家公司——上海大程商贸有限公司（下称：上海大程），彼时南极电商借壳新民科技上市时，主要两家经销商商也包括它。其中，上海兰魅占其经销收入77.95%，上海大程占22.05%。而上海大程与南极电商的委托代销合同内容，与上海兰魅完全一样，均存在紧密的资金账户联系。
资料显示，上海大程主要负责品牌专卖店、淘宝网、天猫商城、新世界网上商城、部分超市、京东等渠道的运营，上海兰魅则将运营的重点放在当当网、亚马逊、京东、一号店、苏宁、国美等线上渠道。两家经销商主要以代销的方式进行“南极人”品牌货品的销售。同时，两大经销商均被授权可以在线上和线下渠道发展合格分销商。
与上海兰魅类似，上海大程的实际控制人陈大程，也是上海丰南投资中心的合伙人之一，持有份额为0.9%。
可是，自2016年年报以来，这两家[举足轻重]的经销商，就再也没有出现在南极电商前五大客户名单当中。
店铺经营者“城头{变幻}大王旗”
如上海兰魅和上海大程，近几年来，南极电商的前五大客户，总是在经营发展势头[良[好]的]情况下突然被{注销}。
此外，另有{诡谲}之处是，南极电商许多[重要的]老店铺，存在经营者（企业）频繁变更的现象。
如上文提到的南极人官方旗舰店，是一家经营9年的老店。淘宝企业资质信息显示，该店铺经营者，在2018年12月27日已由上海伟宸品牌管理有限公司（下称：上海伟宸）变更为义乌首诺针织有限公司。
在交易所2018年年报问询函的回复中，南极电商曾披露上海伟***有限公司，系公司经销商授权服务类2018年的第一大客户。2019年年报该客户不见踪影。上海伟***有限公司是否就是上海伟宸，目前不得而知。
在这份年报问询回复函中，2016、2017和2018年三年，公司前五大经销商每年较前一年都是全新的面孔，而且全部都没有披露实名。
第一财经记者在天眼查信息系统查询到，上海伟宸的成立时间为2013年8月，与上海兰魅等一批南极电商关系颇近的外围公司成立时间[一致]。2019年1月，上海伟宸却突然{注销}了。
南极电商经销商为何频繁变更？为何不披露前五大经销商实名？上海伟***有限公司，是否就是上海伟宸？南极人官方旗舰店经营9年,为何要变更经营者？上海伟宸又为何要{注销}？种种疑团令公司GMV和资金循环运作之谜更添异象。
经营者变更的店铺并非只有一家。淘宝店铺企业资质显示，淘宝销量排名第三的店铺——南极人明淘专卖店，该店铺经营者于2020年06月05日申请由芜湖明淘电子商务有限公司，变更为台州市慕米贸易有限公司（目前还在公示期）。
授权店铺背后的经营者变更，部分解释了为何南极电商的前五大客户或经销商一直频繁变更——店还是那个店，但落到年报上的经营者（客户）名称变更了。
除经营者变更之外，第一财经记者还发现，更名、迁址也可以使得前五大客户不重样。
上文提到的“南极人微昊专卖店”，这家店铺的经营者为南通硕舟家纺有限公司，该公司在2020年1月之前由“上海微昊实业有限公司”更名而来。除名称更改，注册地址也从上海变更到南通。
记者对淘宝上南极人销量排名前二十的店铺调查发现，换经营者、现有经营者公司更名、迁址在淘宝多家南极人店铺上频繁发生。比如销量排名第六的“南极人樱玛专卖店”，经营者原名为“上海樱玛服饰有限公司”，2019年10月，这家公司注册地址由上海迁至浙江诸暨。公司名称也随之变更为诸暨樱玛服饰有限公司。
排名第七的“南极人杜尚专卖店”，背后的经营者是，南通慧道纺织品有限公司。这家公司原名为：上海杜尚信息科技有限公司。2019年1月，注册地由上海变更为南通，名称亦随着变更。
上述更名、更址、或变更经营者的店铺，还有一个共同特点，即2019年的GMV暴增：比如，南极人微昊专卖店，2018年GMV2900万，到2019年，GMV飙升至2.82亿元；南极人杜尚专卖店2018只有8500万GMV，到了2019年，GMV就达到了4.89亿元；南极人明淘专卖店，2018年GMV6900万，2019年GMV就达到了1.77亿元。
就连经营多年、业绩应当趋于平稳的南极电商最大店铺“南极人官方旗舰店”，2019年也实现了GMV107%的增长：由5.8亿元，增长到12亿元。
子公司、客户频繁{注销}之谜
南极电商的重要客户，还会突然被{注销}。比如前述提到的上海伟宸，作为阿里平台“南极人官方旗舰店”经营者，2019年1月突然{注销}了。还有2017年品牌综合授权业务第二大客户：浙江晚秋服饰有限公司（下称：浙江晚秋），于2018年9月{注销}；2016年品牌综合授权业务第一大客户：浙江吉象纺织有限公司，于2018年12月{注销}。
除授权品牌经营店铺的企业莫名其妙被{注销}、授权店铺背后的经营者突然更名，南极电商还有一大怪象：即每年都有不少子公司或孙公司被{不明}原因{注销}或转让，而这些公司从成立到{注销}不超过三年，有的甚至不到一年就{注销}了。
比如2016年有3家、2017年有12家、2018年有6家、2019年有2家下属企业被{注销}或转让。
从一份民事判决书中，南极电商资金体外运作的蛛丝马迹似有流露。南极电商孙公司诸暨华东一站通女装电子商务有限公司（下称：诸暨一站通），成立于2015年9月，2018年6月被转让。转让之前，这家公司曾与诸暨当地一家服装公司发生过一次诉讼纠纷。该案判决书显示，诸暨一站通在为原告代发货近58万之余，还多打了40万给对方。诸暨一站通辩称，这40万不是货款，而是借给对方周转的。一家电子商务公司借钱给上游资金周转，本身就很蹊跷。更蹊跷的是，这40万是以诸暨一站通总经理许伟涛个人账户走账的。
许伟涛在南极电商上下游扮演的角色亦十分多元：除了曾经是孙公司诸暨一站通总经理外（根据判决书），许还是南极电商2017年前五大客户浙江晚秋的法定代表人；以及是公司供应商——浙江聚仁供应链管理有限公司的大股东。诸暨一站通{惹上}这个{官司}之后，南极电商就将诸暨一站通转让给了许做大股东的另一家诸暨公司——诸暨市曼尔网络科技有限公司。
与系列体外公司类似，法律专业人士认为，许伟涛系体外公司，虽名义上不是关联公司，但从业务、{人事}方面的紧密程度来看，不排除控制与被控制的关系。
第一财经记者采访的审计专业人士表示，南极人店铺频繁变更经营者、经营者频繁更名，客户、子公司频繁{注销}，资金通过个人账户走账，等等迹象表明，南极电商难以{摆脱}财务{舞弊}{嫌疑}。

（责任编辑：田云绯）
积极 -18.0
主题公司：南极电,提交公司：nan
poslist: [('独树一帜', 1), ('半公开', 0.5), ('起来', 1), ('独领风骚', 0.5), ('增加', 1), ('贡献', 1), ('好', 1), ('核心', 1), ('核心', 1), ('靓丽', 1), ('冠军', 1), ('重要的', 1), ('骨干', 1), ('明明', 1), ('明明', 1), ('支持', 1), ('举足轻重', 1), ('良好的', 1), ('重要的', 1), ('一致', 1.5)]
neglist: [('忧', 1), ('质疑', 1), ('怀疑', 1), ('质疑', 1), ('隐瞒', 1), ('忧虑', 1), ('疑虑', 1), ('过多', 1.25), ('质疑', 1), ('打架', 1), ('诡谲', 1), ('人事', -1.25), ('阴影', 1), ('难看', 1), ('意外', 1), ('震惊', 1.5), ('打架', 8.0), ('借款', 1), ('怀疑', 1), ('利益输送', 0.5), ('变幻', 1), ('注销', 1), ('诡谲', 1), ('注销', 1), ('注销', 1), ('注销', 1), ('不明', 1.5), ('注销', 1), ('注销', 1), ('注销', -1), ('惹上', 1), ('官司', 1), ('注销', 1), ('摆脱', -1), ('舞弊', 1), ('嫌疑', 1)]

837:
文|华商韬略Bonnie资本市场上[流行]着一句话：“投资不过山海关，千万别买东北股”。{唱衰}不是{落井下石}，而是果真如此。所谓不买东北股，意思就是，尽量{规避}东北地区的上市公司，原因则为国内上市公司中东北公司{暴雷}的比例要比一般地区更高。而此话也并非{空穴来风}。据新金融深度{不完全}统计，截至2020年4月A股、H股已发布2019年业绩报告的上市银行中，作为东北地区规模最大的3家城商行之一的锦州银行{不良}贷款率高达6.52%，排在[首位]，[上涨]1.53个百分点。其余2家上市公司盛京银行、哈尔滨银行，交出的成绩单同样{不太}[如意]。根据中国银保监会公布的数据，截至2019年末，商业银行{不良}贷款率为1.86%。截止去年年末，锦州银行、哈尔滨银行的{不良}贷款率均高于同业水平。但东北地区的{不良}贷款又不仅仅只存在于上述三大银行。东北地区，挥之不去的{不良}贷款问题：资产规模[大涨]，[盈利]却腰斩。以辽宁的葫芦岛银行为例，其在2019年多数城市商行[盈利]情况[上升]的背景下，净利润却大幅“{缩水}”。数据显示，截至2019年末，葫芦岛银行资产总额大幅增长，跨过千亿大关，达1087亿元，增长19.69%。不过，葫芦岛银行的[盈利]状况并没有随规模同步增长。2019年度报告显示，该行在实现营业收入25.1亿元、增幅达12.05%的情况下，净利润仅为2.72亿元，同比骤降59.4%。对于2019年的[盈利]腰斩，葫芦岛银行方面在年报中解释称，“由于本年度{不良}贷款攀升，{致使}贷款减值损失计提支出同比[增加]，导致利润减少。”葫芦岛银行{不良}贷款一直处于双升状态，年报显示，该行2016年到2018年{不良}贷款为4.77亿元、5.93亿元和8.66亿元，同期{不良}率为1.64%、1.74%和1.76%。进入2019年，{不良}[上升]幅度[显著]加大升至3.73%。东北地区的{不良}贷款问题似乎一直挥之不去。根据辽宁省鞍山市法院近期公布的一则{刑事}判决书显示：有企业法人称，公司做假账{骗取}鞍山银行、营口银行、盛京银行、吉林银行等多家银行贷款，金额高达24.5亿元。案件源自一场经营{纠纷}引起的商业{举报}，{举报}人郭某与{被告}房某曾存在商业合作，但{不足}1年就{告吹}，双方对簿公堂。根据判断显示，案件的主角鞍山银行[胜利]支行，在2015年底向提供{虚构}供销合同的客户出借了6300万元资金，还有接近6亿元的转贷业务合规性{存疑}。而根据近年来财报数据，鞍山银行的资产质量与[盈利]能力明显滑坡，截至2019年年末有近30亿元贷款及利息处于诉讼状态。为何东北地区银行{不良}贷款率在全国处于高位？{不良}贷款率的[上升]主要和该地区的经济成正相关，虽然自2019年以来，东北经济呈现好转现象，但从目前东北上市银行披露的信息来看，其经济依旧处于{低迷}状态。由此也可以解释，西部地区的{不良}率仅次于东北的原因所在了。2020年，全国经济受疫情影响，有所下滑，{不良}贷款率面临[上升]压力。根据银保监会的统计，2020年一季度末，全国商业银行{不良}贷款率是1.91%，比去年末[增加]了5个基点。其中，2020年一季度，城商行{不良}率为2.45%。安永金融服务审计主管合伙人林安睿就此指出：“上市银行需进一步加强信用{风险}管理。另外，当前金融市场波动{加剧}，市场{风险}和流动性{风险}需引起[重视]。”2019年，上市银行通过加强信用{风险}防控，加大了{不良}资产核销和{处置}力度，这也使得平均{不良}贷款率从年初的1.52%下降至年末的1.46%。尽管整体的{不良}贷款率有所下降，但不同类型的上市银行出现分化，大型商业银行和全国性股份制银行的{不良}贷款率下降，而城商行和农商行的{不良}贷款率则[上升]。这点，由文章前面的几家银行也可以看出。[其实]不只是城商行，贵为日赚29亿的五大行，也在东北{遭遇}了滑铁卢。“五大行”{不良}贷款率均在1.4%左右，其中交通银行{不良}贷款率最高，为1.47%；中国银行最低，为1.37%。而在东北地区，各家{不良}贷款均高于自己平均水平，交通银行在东北的{不良}贷款率甚至高达6.5%。而对于{不良}贷款的{处置}，某股份制银行人士表示，目前来看，银行{处置}{不良}资产，主要还是核销、打包转让、[自主]{清收}、重组等方式，但处理工具比前些年[丰富]了[很多]，{手段}也[灵活][很多]。在资产质量仍面临不小压力的情况下，银行{处置}{不良}资产的[效率]也在[提升]。银保监会副主席王兆星此前曾表示，银保监会将始终紧盯几个[重要的]{风险}领域，控制新的{不良}贷款增长。在经济下行过程当中，{不良}贷款增长的压力较大，既要化解存量{不良}贷款，还要[有效]化解增量{不良}贷款。一一END一一图片均来自网络[欢迎]关注【华商韬略】，识风云人物，读韬略传奇。版权所有，{禁止}{私自}转载！
消极 0.75
主题公司：nan,提交公司：合策科技(北京)有限公司
poslist: [('流行', 1), ('首位', 1), ('上涨', 1), ('如意', 1), ('大涨', 1), ('盈利', 1), ('盈利', 1), ('上升', 1), ('盈利', 1.5), ('盈利', 1), ('显著', 1), ('胜利', 1), ('盈利', 1), ('上升', 1), ('上升', 1), ('增加', 1), ('重视', 1), ('上升', 1), ('其实', 1), ('自主', 1), ('丰富', 1), ('很多', 1), ('灵活', 1), ('很多', 1), ('效率', 1), ('提升', 1), ('重要的', 1), ('有效', 1.25), ('欢迎', 1)]
neglist: [('唱衰', 1), ('落井下石', -1), ('规避', 1), ('暴雷', 1), ('空穴来风', 1), ('不完全', 1), ('不太', 1), ('缩水', 1), ('致使', 1), ('不良', 1), ('刑事', 1), ('骗取', 1), ('纠纷', 1), ('举报', 1), ('被告', 1), ('不足', 1), ('告吹', 1), ('虚构', 1), ('存疑', 1), ('低迷', 1), ('加剧', 1), ('风险', 1), ('风险', 1), ('处置', 1), ('遭遇', -1), ('处置', 1), ('处置', 1), ('清收', 1), ('手段', 1), ('处置', 1), ('风险', 1), ('禁止', 1), ('私自', 1)]

856:
原标题：扭亏为盈保壳[成功]*ST猛狮{债务}重组等待{危机}化解

华夏时报（www.chinatimes.net.cn）记者于玉金北京报道*ST猛狮（猛狮科技，002684.SZ）近来有[好消息]，也有坏消息。6月20日，*ST猛狮发布2019年财报，归属于上市公司股东的净[利]润为1.52亿元，同比增长105.47%，实现扭亏为盈，摘帽在即；从[大手笔]买入资产布局新能源引发后续流动性{危机}进而业务发展受限，接连亏损导致*ST猛狮披星戴帽，如今的[盈[利]]并未让此前的问题就此画上句号，2020年一季报*ST猛狮的净[利]润仍亏损，甚至亏损幅度较上年还在扩大，与此同时，*ST猛狮及子公司新增{逾期}{债务}还在[增加]。如何瘦身减负，[真正][解决]流动性{风险}，对于在电池行业洗牌期“{掉队}”的*ST猛狮或许路途遥远。迁址获[奖励]补贴2.5亿元{千呼万唤}始出来，在推迟了1个月多后，*ST猛狮2019年财报{姗姗来迟}。财报显示，2019年，*ST猛狮实现营收为13.23亿元，同比增长20.24%;实现归属于上市公司股东的净[利]润为1.52亿元，同比增长105.47%，实现扭亏为盈。这意味着，2017年、2018年接连亏损处在退市边缘的*ST猛狮保壳[成功]。事实上，*ST猛狮2019年扣非净[利]润为-5.26亿元，扭亏为盈背后除了{债务}重组的所得外，也离不开白武士的“输血”。*ST猛狮2019年的非经常损益合计高达6.77亿元。其中，{债务}重组损益高达7.01亿元；还[值得]关注的是，2019年12月5日，*ST猛狮与三门峡市城乡[一体化]示范区管理委员会（下称“示范区管委会”）、三投集团签署了《投资合作协议》，根据协议的[约定]，示范区管委会对*ST猛狮注册地迁移予以[奖励]或补贴，*ST猛狮已于2019年12月23日收到上述[奖励]资金2.5亿元。早在2019年财报发布之前的4月30日，*ST猛狮的2020年一季报[率先]出炉，营收为1.81亿元，较上年年同期的2.14亿元减少15.47%；净[利]润为-2.01亿元，亏损幅度进一步加大，令2019年净[利]润扭亏为盈{黯然失色}。此外，*ST猛狮及下属子公司因资金状况{紧张}，{致使}部分{债务}{逾期}未能清偿，截至2019年11月21日，到期未偿还的融资{债务}约28.89亿元，截至2020年5月31日，上述{债务}已偿还或通过债权人[豁免]共计减少13.19亿元；然而{警报}尚未解除，截至5月31日，*ST猛狮及各子公司新增{逾期}{债务}为4.16亿元。“公司及下属子公司因{债务}{逾期}存在面临诉讼、仲裁、银行账户被冻结、资产被冻结等{风险}，也可能存在需支付相关{违约}金、{滞纳金}和罚息等情况，进一步[增加]公司的财务费用，{加剧}公司的资金{紧张}状况，对公司及下属子公司的生产经营和业务开展产生一定的影响。”*ST猛狮也表示。子公司{破产}与国资入局保壳的时间进度条接近满格，*ST猛狮早就采取了自救措施。11月20日，*ST猛狮发布公告，湖北猛狮收到湖北省宜城市人民法院《通知书》，因不能偿还到期{债务}，根据债权人湖北农商行申请，湖北省宜城市人民法院受理对湖北猛狮的{破产}{清算}。子公司的{倒闭}彻底揭开了*ST猛狮所有伤疤。猛狮科技为2001年由汕头市沪[美]蓄电池有限公司发起设立的股份制企业，2012年在深交所上市，主营业务为摩托车启动用铅酸电池的研发、生产和销售。2015年猛狮科技开始转型新能源，此后通过投资和并购方式推进战略转型。通过收购，猛狮科技[迅速]壮大[起来]，2016年净[利]润[大涨]达到9397.69万元，同比增长32倍。不过市场{瞬息万变}，由于产业布局及发展速度较快，部分业务拓展不如预期，运营管理能力较弱以及受相关产业政策调整、金融宏观调控的影响，猛狮科技2017年出现亏损，净[利]润为-1.34亿元，同比下降242.74%。2018-2019年，*ST猛狮业务发展受制于{严重的}流动性{危机}，各项指标较2017年有较大下降；尤其自2018年上半年以来，受国家金融去杆杠、市场下行等因素的影响，*ST猛狮及其控股股东{被动}{还债}金额超过35亿元，对*ST猛狮的正常经营造成了[巨大的]负面影响。2018年下半年开始，猛狮科技流动性资金{枯竭}，出现{债务}{违约}，大部分项目无法正常开展和运作，各板块的经营规模及相关业务的开展不及预期，导致猛狮科技整体营业收入未能得到明显改善，2018年净亏损扩大至27.69亿元，面临暂停上市{风险}。{风险}来临之时，*ST猛狮开始自救模式，剥离{处置}{低效}、{无效}资产，推进重大资产重组、实施{债务}重组、引进国有资本战略股东等。其中，牵手国资成为*ST猛狮的一个选项。早在2018年12月，*ST猛狮首次开展同国有资本的合作，与凯盛科技、漳州交通集团、诏安金都资产签署四方《合作协议》，由国资背景的凯盛科技、漳州交通集团、诏安金都资产三方共同出资约9.63亿元，用于猛狮科技全资子公司福建猛狮复产资金需求和新项目的建设。2019年8-9月，猛狮科技宣布再次与三投集团、河南高科技创业投资股份有限公司（下称“河南高创”）等国资企业进行诸多合作。电池“难兄难弟”抱团取暖在2019年收入中，汽车相关行业实现营业收入6.95亿元，营收占比为52.54%，而汽车相关行业即[智慧]出行业务并非*ST猛狮的[核心]业务，电池业务一直是*ST猛狮一直想做[起来]的“心头肉”。早在2019年下半年，*ST猛狮与三投集团、河南高创两家国企联手打造三门峡示范区新能源产业基地，同时就*ST猛狮在三门峡市城乡[一体化]示范区投资25亿元，建设5GWh[高端]锂电池生产项目达成具体合作意向。更为[惊奇]的是，*ST猛狮与也曾陷入{债务}危局最终{破产}重整的坚瑞沃能（300116.SZ）达成了合作。5月28日，*ST猛狮与坚瑞沃能签署了《战略合作协议》，双方拟发挥各自[优势]，协同合作，在动力电池制造、储能系统制造等方面开展深度合作。具体看，在*ST猛狮与坚瑞沃能的储能业务领域的合作关系中，*ST猛狮侧重于电池组和储能系统的制造，坚瑞沃能侧重于锂电池电芯的制造;在双方的动力电池领域的合作关系中，*ST猛狮主要以生产三元锂电池为主，坚瑞沃能主要以生产磷酸铁锂电池；双方在[高端]圆柱电池方面凭借各自[优势]进行产能互补，进一步增强18650、21700、32650型锂电池的市场覆盖面;同时，双方在资本市场和投资领域进一步合作。据《华夏时报》记者了解，从2013年开始，中国新能源汽车产业的[快速]发展极大地拉动了锂电池的市场需求量和投资热度，除了传统“[老牌]”的锂电池企业，铅酸电池企业、便携式小型锂电池企业也[开拓]动力电池业务，更有圈外企业通过收购、兼并等方式[快速]切入并布局动力电池业务。以行业龙头宁德时代为例，这家发起于福建省宁德市的民营企业，仅用了7年时间就登陆资本市场，并以54.62亿元的募资额{打破}了2009年以创业板成立以来的最高纪录。如今*ST猛狮与坚瑞沃能这对“难兄难弟”的联手并不被分析人士[看好]。真锂研究首席分析师墨柯在接受《华夏时报》记者采访时表示，目前电池行业行业仍处于{动荡}调整、洗牌时期，猛狮科技和坚瑞沃能本来就是{不适应}这种状况而{掉队}，两家公司的合作算是抱团取暖，但要[起死回生]仍{有难度}。早在2018年，就有行业人士告诉记者，“动力电池行业是一个需要长期技术、[人才]、资金投入和积累行业，在各方大力投资扩产的情况下，我国动力电池行业已经出现了明显的产能{过剩}预期，对于本轮[热潮]中过于{冒进}且技术储备有限的企业来说，在未来行业洗牌、准入门槛[提高]和产品性能要求不断[提升]的过程中，将会面临不小的{挑战}。”就为何选择和坚瑞沃能合作等诸多问题，《华夏时报》记者发采访提纲至猛狮科技指定邮箱，截至发稿时并未被回复。“2019年实现扭亏为盈后，2020年公司将继续推进{债务}重组，进一步削减{债务}{负担}，尽快恢复融资能力，以[满足]各业务条线的发展需要。2020年将是公司走出阶段性{困难}，重新恢复正常经营的一年。”*ST猛狮表示。2020年，*ST猛狮能否走出阶段性{困难}，重新恢复正常经营，亮出[真正]的底色仍需拭目以待。责任编辑：黄兴[利]主编：寒丰

积极 -15.5
主题公司：nan,提交公司：坚瑞沃能
poslist: [('成功', 1), ('好消息', 1), ('大手笔', 1), ('盈利', 1), ('增加', 1.25), ('真正', 1), ('解决', 1), ('奖励', 1), ('成功', 1), ('值得', 1.25), ('一体化', 1), ('约定', 1), ('奖励', 1), ('奖励', 1), ('率先', 1), ('豁免', 1), ('增加', 1.25), ('美', 1), ('迅速', 1), ('起来', 1), ('大涨', 1), ('巨大的', 1), ('智慧', 1), ('核心', 1), ('起来', 1), ('一体化', 1), ('高端', 1), ('惊奇', 1.25), ('优势', 1), ('高端', 1), ('优势', 1), ('快速', 1), ('老牌', 1), ('开拓', 1), ('快速', 1.25), ('看好', -1), ('起死回生', 1), ('人才', 1), ('热潮', 1), ('提高', 1), ('提升', 1), ('满足', 1), ('真正的', 1), ('利', 1)]
neglist: [('债务', 1), ('危机', 1), ('危机', 1), ('逾期', 1.5625), ('债务', 1), ('风险', 1), ('掉队', 1), ('千呼万唤', 1), ('姗姗来迟', 1.5), ('债务', -1), ('债务', 1), ('黯然失色', 1.5625), ('紧张', 1), ('致使', 1), ('债务', 1), ('逾期', 1), ('债务', -1), ('债务', 1), ('警报', 1), ('逾期', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('逾期', 1), ('风险', 1), ('滞纳金', 0.5), ('加剧', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('破产', 1), ('清算', 1), ('倒闭', 1), ('瞬息万变', 1.5), ('严重的', 1), ('危机', 1), ('被动', 1.875), ('还债', 1), ('枯竭', 1), ('债务', 1), ('违约', 1), ('风险', 1), ('风险', 1), ('处置', 1), ('低效', 1), ('无效', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('破产', 1), ('打破', 1), ('动荡', 1), ('不适应', 1), ('掉队', 1), ('有难度', 1), ('过剩', 1), ('冒进', 1), ('挑战', 1), ('债务', 1), ('债务', 1.25), ('负担', 1), ('困难', 1), ('困难', 1)]

859:

许久未在汽车圈发声的董明珠，近日因一条消息引起了业内关注。该消息称，银隆新能源股份有限公司发生工商变更，董明珠从股东中{退出}，对此，银隆新能源官方第一时间{辟谣}，表示“信息{严重}{失实}。我司股东董明珠女士股权未发生任何变更。”




董明珠
企查查信息也显示，董明珠并未{退出}银隆新能源股份有限公司，其持股比例为17.4627%，仍为公司第二大股东。





不过不可否认的是，围绕造车的动作和布局，董明珠已经很久未公开发声，银隆新能源在产品方面的动作也不多，这不禁让人[好奇]当前董明珠与银隆新能源的造车现状。
毕竟，这与董明珠早前的高调入局形成鲜明对比。2016年12月，她以个人身份高调入股银隆新能源，成为其第二大股东，并通过近一年的时间在珠海、成都、南京、石家庄等地布局建立了约11个生产基地，总投资至少达到800亿元。但随后，银隆新能源却风波不断，先是旗下部分资产被法院{查封}再解封，后又被曝出现资金缺口、IPO辅导终止等。2019年4月，银隆新能源曝光了大股东魏银仓、原公司总裁孙国华涉及的7宗{刑事}和民事案件，涉及总金额14亿元。截止目前，银隆新能源被讨论最多的，仍然是这一系列{纠纷}和诉讼案件。
董明珠在国内造车新势力风起云涌时入局。但近来车市环境{不佳}，加上银隆新能源内部有诸多问题，使得董明珠的造车路走的并不[顺畅]。虽然目前来看董明珠{退出}银隆新能源的消息是个“乌龙”，但并不{排除}以后是否会有所改变。
责任编辑：庞小涵
积极 -13.375
主题公司：银隆新能源,提交公司：nan
poslist: [('好奇', -3.375), ('顺畅', -1)]
neglist: [('退出', 1), ('辟谣', 1), ('严重', 1), ('失实', 1), ('退出', 1), ('查封', 1), ('刑事', 1), ('纠纷', 1), ('不佳', 1), ('退出', 1), ('排除', -1)]

866:
前路{动荡}，如何抓住下一站的船票？
往年的春夏两季，都是留学行业的旺季。一整条产业链开始运转：2月，学生开始准备语言考试，报班[突破]{薄弱}项目；3、4月和中介[配合]，准备资料，制作申请文书；如果一切[顺利]，6、7月能拿到offer；8月底登上飞机，落地[熟悉]环境、办理入学手续；9月[顺利]开学。对于更上心的家庭，准备时间甚至会拉得更长，提前到一年、甚至两年之前。
{没想到}，{突如其来的}疫情，将链条完全打散。雅思、{托福}等语言考试戛然而止；线下语言培训机构被迫{停业}；民航“五个一”政策收缩了交通；海外{肆虐}的疫情，更是从根上抹掉了部分学生的出国意愿。
“说{不受}影响是{不可能的}，”一名从业者告诉中国新闻周刊，“这时候就比谁更能撑了。”
{失血}的大机构
李琪在传媒行业工作了两年。最近，她打算申请英国威斯敏斯特大学的一年期传媒专业硕士，继续[深造]一番。在她原本的计划中，一切都在[有条不紊]地进行着：今年2月开始准备雅思考试，年中考出成绩，9月入学。即便成绩不[理想]，也可以先过去就读语言班，然后再做进一步打算。
早在去年，她就在淘宝上找[好]了一家中介，缴纳了一万余元。但{突如其来的}疫情，使得前往英国留学突然成了一个“坏主意”。中介告知，不能退费，最多只能{延期}到明年。
她向中国新闻周刊直言，就目前的情况来看，“只怕明年也走{不了}了”。
李琪的{犹豫}并非孤例，而是今年整个留学市场的普遍现象。长沙[资深]留学顾问柏玲向中国新闻周刊透露，自己已经有数名学生打消了出国意愿。且学生成绩越[优秀]，影响越大：这些学生在国内已经考出高分，有了保底选项，只是在出国还是留下之间{犹豫}。海外疫情的{肆虐}，让这种选择题一下变得没了{悬念}。
需求被{强行}掐断，反映到行业上，整条产业链都在{失血}。因为人力和房租成本{居高不下}，大机构面临的状况比小公司更加{严峻}。
2月中旬，金吉列总部发布通知称：受疫情影响，公司业务接近{停滞}状态。为“在这个特殊时期生存下去”，[希望]通过与员工协商，用调整薪酬、轮岗待岗、停薪留职等方式{缩减}人力开支，以“全员携手共度难关”。
随通知一起下发的《薪酬确认单》中规定：对于到公司办公的，按[基本]工资+绩效工资的标准，总裁办成员发放50%，总监发放60%，经理发放70%，员工发放80%，考核方式[不变]。待大环境明显[好]转后，再逐步返还相应差额部分。此规定从一月起执行。
网传金吉列员工薪酬确认单。
部分离职员工在微博上{抱怨}称，金吉列甚至搞出了“租借公司电脑”的操作。
留学产业链上，[最主要]的两个环节分别是中介服务和语言培训。金吉列业务较单一，以中介为主。相比之下，对于需要大量现金流[养活]教师团队、缴纳房租的语言培训机构，甚至两手都抓的大公司，冲击[来得]更{猛烈}一些。
六月初，根据新京报报道，一家位于北京丰台的英语培训机构——北外儿童英语（角门校区）因资金问题停止运营，超过二百名学员已缴纳学费无法退费，涉及金额超百万。
根据报道，疫情期间，该机构线下课程{停滞}，五月前开展过几次网课教学。5月16日，线上教学也暂停。6月3日，校方在家长微信群中发布通知，称由于校区资金遇到较大{困难}，已进入停摆状态。而工作人员称，目前机构的资金状况不足以退费，只能[协调]周边教育机构为学生提供转课服务。
五月的一个工作日，中国新闻周刊走访了位于北京灯市口大街的澳际教育和新东方阜成门校区。前者门庭冷落，[偌大]的办公区只有{零星}几名工作人员，相关负责人{拒绝}了中国新闻周刊的采访[请求]；后者则大门紧闭，门上挂着一把锁。
大门紧闭的新东方阜成门校区。图/石若萧
立思辰黑龙江欧亚部总监张超向中国新闻周刊透露，目前，已签约缴费的学生数大概是往年的三分之二。但因为该行业具有提前性，即今年打算出国的学生，多数在去年就已经支付了款项。疫情对行业[真正的]冲击，还得等到下半年再观察。
一名业内人士对中国新闻周刊解释，语言培训机构岗位主要分两类：顾问和老师。顾问的收入多半来自学生签约的业绩提成，疫情导致该项收入近乎为零，大部分人只能领到当地[基本]工资的70%；老师情况稍[好]些，一些疫情前报课的学生没有退费，将没上完的课时转到了线上。“只要能讲课，总还有点课时费拿。”
但将线下教育转到线上后，相比北上广，地方城市立刻显得缺乏竞争力。该名业内人士直言：“反正都到线上上课了，干嘛还选地方的老师？就算贵一点，肯定也都找北京上海的啊。”
洗牌加速到来
事实上，就算没有疫情，近年来中介业务的发展也逐渐进入了瓶颈。
公众号“留学行业观察”曾对此趋势做过总结。在走访了一些营收在2000万左右及以上的机构后，其得出一组数据：与2017年相比，2018年有超过半数的机构业绩下滑，{严重}者业绩几近腰斩；只有不到四分之一的机构业绩[上升]；其余的业绩{勉强}达到[持平]，但利润{岌岌可危}。
该文章将部分原因归结为人口数量：2000年前后，新生儿数量下滑至最低点。而到了2018、2019年，这批千禧宝宝正到了高考年龄。{缩减}的人口反映到行业上，直接影响业绩。考虑到前述留学行业的提前性，接下来几年的情况只会更{严重}。
人口减少，使得增量市场变成了存量市场，各个机构对客户的争夺愈发[激烈]。移动互联网的发展，更进一步加速了行业的洗牌。
究其[根本]，留学中介并不是一个门槛特别高的生意，[本质]还是在{利用}信息{不对称}赚取差价。大机构员工在积累了海外院校资源和一定客户群后，完全可以{另起炉灶}。这样的行业天性，叠加上移动互联网的浪潮，使得公众号、个人品牌、甚至淘宝文书中介大量出现，逐步消解了大公司的品牌价值。
受此趋势影响，澳际、启德、金吉列等机构花高价于各城市CBD商圈租办公室，通过维持品牌[高端]形象，[以求]{降低}获客成本的经营思路变得越发{不合算}。为搭上移动互联网的高速列车，不少机构将{赌注}押在了APP上。早在2017年，澳际就推出了“小希留学”；今年年初，金吉列推出了“大学长”。这些APP的共性在于：{弱化}了母公司品牌，用平台逻辑[吸引]顾问和语培机构入驻。倘若学生在平台上[成功]签约，则平台和机构按一定比例分成。
小希留学（左）和大学长（右）APP界面。
对于这类尝试，业内人并不都[看[好]]。张超认为，中介服务要想完全从线下转到线上，就[好]比消费者从实体店转到淘宝、京东，背后涉及一整套思路的变化，并非[简单]迁过去就万事大吉。
他举了“顺顺留学”为例。这家2015年成立的公司由启德前明星员工张杨创立，主打线上，以“分级合伙制”招徕顾问，一度开出90%的高额提成，{震惊}业界，并获得了[好]未来和IDG联合融资。但其后[迅速]{衰微}，于2018年传出大量{裁撤}分公司的消息。如今，各大应用市场已经搜不到其APP信息。
比起大机构，小公司和个体工商户腾挪空间更大。柏玲早年在新东方担任顾问，2011年自立门户，专门为长沙大学城一带的毕业生提供中介服务。因为价格低廉，只有普通机构的二分之一，客源多来自学生们的相互介绍，[相当]稳定。
2015年，她在长沙万达买下了一间办公室，只因为“觉得更[高端]”。但她很快发现，自己的客户大多来自外地，[从始至终]见不上一面。即便本地学生也更[倾向]于找咖啡厅就近沟通。基于削减成本的考虑，2019年，她将办公室租了出去。{没想到}疫情期间，这笔租金{意外}成了一项收入来源。
亦有逆风而动的机构。一名小型机构合伙人接受了中国新闻周刊采访，但特意强调{不要}透露其机构名称，因为“不想招同行{嫉恨}”。
这家机构创办较晚，初期把主要精力放在了微信公众号内容运营上。两年后，随着几篇爆款文章出现，再加上前期累积的内容效应，前来咨询的学生数量{猛然}翻了几倍。即使如今在疫情期间，团队成员依然闲不下来，每天工作十二小时以上都难以招架。
目前，该机构客户群[基本]都由线上转化而来。十人左右的团队，[创造的]年营收超过了三百万。
下一步怎么走？
根据中国新闻周刊梳理，牛津大学、剑桥大学、华威大学、杜伦大学、帝国理工学院等一众英国高校的开学时间都{延期}到了10月。大部分高校还在官网上备注了一条通知：大课线上进行，小课视具体情况安排。
“谁[愿意]花那么多钱跑过去上网课呢？”李琪[一针见血]地说。
对于众多国际高校，海外留学生是一项[重要的]收入来源。为保证这笔收入不至于{缩减}得太{厉害}，各高校普遍动用了一些“非常{手段}”。总结下来，就是一面{降低}招生标准，一面调高返佣比例。
{降低}标准，指的是一些学校将各专业入学雅思要求普遍{降低}了0.5分。最{极端的}当属伯明翰大学等高校，其在四月初宣布，将入学要求中接受的英语考试类型[增加]三个，其中包括全国大学英语六级考试。不过，使用六级成绩进行申请的学生，必须上6周的语言班。
伯明翰大学。图/图虫[创意]
这一举措，不仅把{竞争者}逼入了{两难}境地，还在被雅思、{托福}两家{垄断}多年的语言考试市场上砸开了一道{裂缝}。
“之前谁能想到六级成绩也能用来申请？别的学校不[跟进]，可能会在争抢学生的竞争落下风；但要开了这个先例，还要雅思、{托福}做什么呢？”柏玲对中国新闻周刊解释。
除了申请费，“返佣”也是中介们的重要收入来源之一。所谓“返佣”，指的是高校为[激励]中介而提供的一种“感谢费”。每所高校返佣比例不同，但就一般规律，质量越差、排名越低的高校返佣比例越高。最高甚至能达到学生大学本科四年总学费的10%。
张超对中国新闻周刊解释，海外院校调高返佣比例，很可能{刺激}部分顾问做出不利于学生的建议：将本可以申请到更[好]学校的学生，“{忽悠}”到{较差}，但返佣比例更高的院校。这种做法很可能从[根本]上{伤害}顾问所在机构的品牌价值。
更让从业者们{忧心}的，是疫情对行业可能造成的长期影响。
今年，欧美各国面对疫情的进退失据，全世界反全球化浪潮的抬头，都为学生们的出国意愿蒙上了一层{阴影}。不少接受采访的从业者向中国新闻周刊表达了{担忧}：
“这场疫情，{削弱}了不少欧美国家的‘[高大]上’光环。[很多]原本想出去的学生也{不会}出去了。这一点才是最{可怕的}。”
前路{动荡}，如何抓住下一站的船票？一部分人在观望，另一部分人行动了[起来]。张超向中国新闻周刊直言，往年，留学机构的宣传工作一直以线下校园推广为主。但疫情已经将宣传节奏完全{打乱}，即便各大高校九月[如期]开学，{恐怕}也{不会}[允许]各个机构入校驻点。目前团队只能向线上发力，在抖音、头条、公众号等线上渠道做投放。
“现在我们每天都在开会，思考怎样才能开发新的获客渠道。”张超说。
（应受访者要求，李琪为化名）
值班编辑：薛梦昭
积极 -40.0625
主题公司：nan,提交公司：金吉列
poslist: [('突破', 1), ('配合', 1), ('熟悉', 1), ('顺利', 1), ('深造', 1), ('有条不紊', 1), ('理想', -1), ('好', 1), ('资深', 1), ('优秀', 1.25), ('希望', 1), ('不变', 1), ('最主要', 1), ('养活', 1), ('来得', 1), ('协调', 1), ('偌大', 1), ('请求', 1), ('真正的', 1), ('上升', 1.125), ('持平', 1), ('激烈', 1.25), ('根本', 1), ('本质', -1.5), ('高端', 1), ('以求', 1), ('吸引', 1), ('成功', 1), ('看好', -1), ('简单', 2.0), ('好', 1), ('迅速', 1), ('相当', 1.5), ('高端', 1.25), ('从始至终', 1), ('倾向', 1.25), ('基本', 1), ('创造的', 1), ('愿意', 1), ('一针见血', 1), ('重要的', 1), ('增加', 1), ('创意', 1), ('跟进', -1), ('激励', 1), ('高大', 1.5), ('很多', 1), ('起来', 1), ('如期', 1), ('允许', 1)]
neglist: [('动荡', 1), ('薄弱', 1), ('没想到', 1), ('突如其来的', 1), ('托福', 1), ('停业', 1), ('肆虐', 1), ('不受', 1), ('不可能的', 1), ('失血', 1), ('突如其来的', 1), ('延期', 3.0), ('不了', 1), ('犹豫', 1), ('犹豫', 1), ('肆虐', 1), ('悬念', -1), ('强行', 1), ('失血', 1), ('居高不下', 1), ('严峻', 1.25), ('停滞', 1), ('缩减', 1), ('抱怨', 1), ('猛烈', 1.25), ('停滞', 1), ('困难', 1), ('零星', 1), ('拒绝', 1), ('勉强', 1), ('岌岌可危', 1), ('缩减', 1), ('严重', 1.25), ('利用', 1), ('不对称', 1), ('另起炉灶', 4.0), ('降低', 1), ('不合算', 1.25), ('赌注', 1.5), ('弱化', 1), ('震惊', 1), ('衰微', 1), ('裁撤', 1), ('没想到', 1), ('意外', 1), ('不要', 1), ('嫉恨', 1), ('猛然', 1), ('延期', 1), ('缩减', 1), ('厉害', 2.0), ('手段', 1.6875), ('降低', 1), ('降低', 1.125), ('极端的', 2.0), ('竞争者', 1), ('两难', 1), ('托福', 1.25), ('垄断', 1), ('裂缝', 1), ('托福', 0.625), ('刺激', 0.75), ('忽悠', 1), ('较差', 1), ('伤害', 0.75), ('忧心', 1.25), ('阴影', 1), ('担忧', 1.5), ('削弱', 1), ('不会', 1), ('可怕的', 2.25), ('动荡', 1), ('打乱', 2.0), ('恐怕', 1), ('不会', 1)]

875:
来源：智通财经网
智通财经APP讯，建业实业(00216)发布截至2020年3月31日止年度业绩，期内该公司实现收入6.39亿港元，同比减少56.75%，股东应占年内亏损4542.3万港元，去年同期则为12.93亿港元，[基本]每股亏损0.08港元，末期股息每股普通股5港仙。
公告称，撇除投资物业公平值亏损(经扣除递延税项)8300万港元，则股东应占溢利净额为3800万港元。相关溢利下跌，是由于年内该集团物业销售所产生的溢利贡献减少所致。
消极 1
主题公司：建业实业,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1)]
neglist: []

879:
来源：每日经济新闻原标题：6000股东懵圈：“闪电打脸”券业一哥，历史高位{离奇}放量跌停！都是天量减持+解禁惹的祸？

图片来源：摄图网昨日大盘{震荡}微涨，但是个股方面仍然相当活跃，截至收盘共有40只个股涨停，跌停的个股仅有8只。而在这8只跌停个股中，就有号称“中国建筑防水行业首家创业板上市公司”的凯伦股份。“每经牛眼”注意到，就在6月23日，凯伦股份刚刚在盘中创出了上市近3年以来的历史新高42.33元/股。而近两个月以来，凯伦股份有两个交易日出现了放量跌停的情况，一次是公布2019年年报后的次日：4月23日；一次即是股价创出历史新高后的次日。显得颇为令人费解。而更让人感到不解的是，就在股价创出历史新高的前一日，“券业一哥”中信证券刚刚对其出具了“[增持]”评级，两天之后就放量跌停，未免也太不给“一哥”面子了。这一切或许与其年内压在头顶的巨量减持+解禁“阴云”有关。历史高位处放量跌停机构近2000万元{出逃}昨日早间，凯伦股份微幅高开，随后一路下滑。临近午间收盘时突然来了一波小跳水，并于11：27被按在跌停板之上。午后开盘，凯伦股份几经[努力]，也只是{短暂}打开跌停板，最终仍然跌幅为10.01%，股价报收37.49元/股。截至收盘跌停板上封板仅有826手，约合310万元。成交量小幅放大，创近2个月新高。

凯伦股份昨日分时图从日K线图上来看，昨日的跌停让人有点感到莫名其妙：在前一天的6月23日，凯伦股份刚刚在盘中创出了上市近3年以来的历史新高：42.33元/股。另外，从开年时的低点17.72元/股算起，在接近5个月的时间里已经[上涨]了超过130%，表现突出。

凯伦股份近期日K线图从盘后公布的龙虎榜来看，可以发现两家机构成为主要的卖出力量，分居卖出席位的第2席和第3席，合计净卖出金额1811万元。此外，财通证券股份有限公司杭州解放东路营业部占据卖1席位，卖1到卖3席位合计卖出金额2965万元。而“接盘方”主要是中国中金[财富]证券有限公司佛山顺德东乐路营业部，买入1051万元，另外有一个机构席位买入332万元。整体来看，交易前5席位累计净卖出1549万元。

图片来源：深交所Wind数据显示，截至6月19日，凯伦股份的股东户数为5956户，近2个月随着股价[上涨]略有[增加]。“券业一哥”刚刚出具[增持]评级“每经牛眼”注意到，让人有点{尴尬}的是：据新浪财经报道，就在凯伦股份创出历史新高的前一日（即6月22日），“券业一哥”中信证券刚刚发布了《凯伦股份投资价值分析报告：高分子卷材领域[佼佼者]》。该报告中指出：“在消费升级背景下，行业竞争格局转优，高分子卷材在防水材料中的占比提升。公司在防水材料行业上市公司中规模最小，高分子卷材具备产品优势。预计公司2020~2022年EPS分别为1.48/2.57/4.30元，现价对应PE估值分别为26/15/9倍。给予公司2020年30倍PE，对应目标价44.40元，首次覆盖，给予“[增持]”评级。

图片来源：凯伦股份官网显然是受此“[增持]”评级的影响，次日凯伦股份即{震荡}[上行]，收盘[大涨]6.55%，盘中创出历史新高，距离中信证券的目标价仅仅不到5%。但“[增持]”评级仅仅发布不到两天，凯伦股份就在历史高位处放量跌停，未免让中信证券和一众吃瓜群众感到有些{尴尬}。需要[注意的]是，从5月27日以来，凯伦股份的股价一直在38~42元/股之间横盘{震荡}了近1个月，由于成交量萎缩，一直无法有效向上突破。如今在高位出现放量跌停，难免让人有些担忧它之后的走势。5高管联手拟减持2亿元，9090万股解禁将至对于此次跌停，“每经牛眼”注意到，这或许与该公司5名高管的年内大额减持计划有一定关系。

图片来源：深交所6月18日，凯伦股份发布了《关于公司董事、监事、高级管理人员及持股5%以上股东减持股份的预披露公告》。公告显示，因个人资金需求，公司董事/总经理、副总经理、监事会主席、监事、副总经理共5人，拟在2020年7月13日至2021年1月12日之间，以集中竞价或大宗交易方式，合计减持约511万股，占公司总股本比例2.99%，股份来源为公司公开配股发行、股权激励及二级市场竞价交易取得。

图片来源：东方[财富]通如果以6月18日凯伦股份的收盘价38.91元/股计算，以上拟减持金额合计接近2亿元。初看上去，2亿元的减持金额看上去似乎不是很多，不过以昨日收盘后流通市值29.37亿元来计算，却占到了该股流通市值的近7%。此外，Wind数据显示，4个月之后的10月26日，凯伦股份将[迎来]多达9090万股的首发原股东限售股份解禁。



图片来源：Wind如果按照昨日的收盘价37.49元/股计算，这一波解禁的市值或超过34亿元。现金流递减连续3年为{负}“每经牛眼”注意到，近两个月以来，凯伦股份有两个交易日出现了放量跌停的情况，一次是股价创出历史新高后的次日即昨日；而另一次是公布2019年年报后的次日：4月23日。

凯伦股份近2个月日K线图如果说昨日的跌停有点让人感到{离奇}的话，那么4月23日的那个跌停也让人莫名其妙。难道是2019年年报有什么不对的地方吗？

图片来源：凯伦股份2019年年报摘要实际上，从年报摘要来看，并没有明显可{挑剔的}地方：营收同比增长88%，净利同比增长超过100%，每股收益和资产同比增长率也在100%以上。唯一不足的是，已经连续2年现金流为{负}，并且2019年现金流为-4647万元，同比减少了超过90%。为了补充现金流，凯伦股份曾在2019年12月进行了一次配股，这是其2017年10月上市后的首次再融资。配股以公司2019年12月19日总股本为基数，每10股配售3股，可配售39，549，900股，配售价格为12.64元/股。公告显示，公司该次配股募集资金总额预计不超过5亿元，将用于补充流动资金及黄冈防水卷材生产基地项目（一期），拟使用募集资金额分别为3.5亿元及1.5亿元。“每经牛眼”注意到，在凯伦股份历年营收和利润高速增长的背后，公司经营性净现金流持续下滑。

图片来源：Wind据面包财经前期报道，2016~2019年，凯伦股份经营性净现金流分别为33.86万元、-148.96万元、-2410.09万元及-4646.98万元，与同期净利润4023.7万元、4457.02万元、6510.28万元及1.3544亿元相比，变动方向{背离}，净利含金量（经营现金净流量/净利润）分别为0.01、-0.03、-0.37及-0.34。对此，公司曾表示，经营性净现金流下滑主要系报告期内公司原材料采购付款支出增长，以及支付履约保证金所致。而到了今年一季度，凯伦股份的现金流更是出现“跳水”式下滑，达到了-2.49亿元，同比下滑超过60%。据富凯财经报道，凯伦股份表示，造成这一结果主要有三方面原因，一是应收款项融资较期初增长278.75%，主要系报告期内收到票据[增加]所致；二是预付款项较期初增长565.10%，主要系报告期内公司预付材料款[增加]所致；三是其他应收款较期初增长1，735.74%，主要系报告期内公司新增履约及投标保证金所致。简而言之，就是卖出去的货没有收到现款，而订购原材料又需要先付款，新取得的工程还要垫付资金。对此，凯伦材股份总经理李忠人坦言，在合约订立和支付等环节上，许多央企工程总包单位、大型地产商和其他建设主体，利用超大规模和买方市场形成的强势地位挤压防水材料商和工程分包商，严重影响了企业的健康发展。面对现金流不断{流失}、高管减持、解禁的压力，凯伦股份还能不能实现中信证券给它定下的目标价呢？（本文部分内容综合自每日经济新闻、新浪财经、面包财经、富凯财经等。）（本文仅供参考，不构成买卖依据，入市风险自担。）责任编辑：陈悠然SF104

消极 6.484375
主题公司：凯伦股份,提交公司：nan
poslist: [('努力', 1), ('上涨', 1), ('增加', 1), ('增持', 1), ('佼佼者', 1), ('增持', 1), ('上行', 1), ('大涨', 1), ('增持', 1), ('注意的', 1), ('财富', 1), ('迎来', 1), ('增加', 1.25), ('增加', 1.25)]
neglist: [('出逃', 1), ('短暂', 1), ('尴尬', 1.125), ('震荡', 1), ('尴尬', 1.265625), ('负', 1), ('离奇', 1.125), ('挑剔的', -1.5), ('背离', 1), ('流失', 1)]

881:
美国环保署（EPA）官网，刚刚更新了其对2020款长续航升级版特斯拉ModelS（2020TeslaModelSLongRangePlus）做出续航评级，402英里（约647公里）的成绩让这款车成为了续航最长的电动汽车。
然而，该数据并没有得到消费者的认可，在外媒reddit上，有不少网友对该数据提出了{质疑}。有人认为这是马斯克联合EPA做的一次虚假测试，甚至有网友喊出：“面对马斯克的撒谎和EPA的弄虚作假，竟然没有一个大佬发声，真是让人难过！”
在不久前的一次测试中，EPA曾给这款车做出过391英里的评级，后来特斯拉CEO马斯克发推{质疑}，他指出EPA在测试过程中没有关[好]车门，影响了车辆的续航成绩，并表示[希望]疫情过后（复工）后重新进行一次测试。根据[最新]的EPA网站信息，很显然特斯拉搞定了EPA。但至于是重新测试还是公关手段搞定，外界无法得知。
还有人认为，EPA应该是做了重新测试，但测试车辆有可能被特斯拉动过手脚，做了针对性的改装优化。但针对该{质疑}，马斯克曾表示，2020年1月后生产的特斯拉ModelSLRP都能跑出这个EPA续航成绩，以前只是没特意说过，这次正式说明一下。
不[看车]认为，对于特斯拉汽车的续航成绩甚至所有数字，都完全没有较真的必要，我们只要[确定]它们的汽车比其他品牌的都[好]就行了。汽车圈的各种测试成绩，和娱乐圈的各种奖项很相似，都有暗箱操作的可能。因此，不管最终数据如何，总会有人提出{质疑}，但这并{不会}影响大家对产品的综合判断。
特斯拉是电动汽车领域[公认]的第一品牌，而ModelS又是特斯拉的旗舰轿车，而且市场上尚{不存在}能和ModelS一较高下的同级车型。因此，不[看车]认为，真想买的特斯拉ModelS的人[根本]{不会}去{计较}它的[真实]续航是391英里还是402英里，因为没有更[好]的选择，而且这点儿{差距}也{不会}对日常使用产生明显影响。
"
积极 -4.5
主题公司：特斯拉,提交公司：nan
poslist: [('好', -1), ('希望', 1), ('最新', 1), ('看车', -1), ('确定', -2.5), ('好', 1), ('公认', 1), ('看车', -1), ('根本', 1), ('真实', 1)]
neglist: [('质疑', 1), ('质疑', 1), ('不存在', 1), ('不会', 1), ('计较', 1), ('差距', -1), ('不会', 1)]

886:
十万一辆“保时泰”，不知道还有多少人记得?
6月18日，众泰汽车披露了一个{惊人的}业绩修订公告。据公告显示，众泰汽车预计2019年亏损约108亿-115亿元人民币，同比下降1450%-1538%。
众泰汽车公告截图
众泰汽车目前的市值仅为三十多亿元。这波亏损，大概亏掉了4个众泰左右。对此，众泰汽车在公告中表示，主要是市场环境不[好]以及疫情因素影响，才导致了亏损进一步扩大。在4月25日发布的年报中，众泰汽车2019年亏损不过93亿元，同比降幅达1261.96%。目前，深交所已宣布于24日起将众泰汽车股份有限公司股票调出融资融券标的证券名单。
曾经的模仿车大王——被戏称为“保时泰”的众泰汽车，如今亏得快连内裤都[保不住]了。让资本玩家来搞实业的下场，大抵如此。
众泰汽车公告致歉
众泰汽车的{陨落}，无论如何都绕不开其{幕后}最大的资本玩家——应建仁。
一手遮天导演“借壳”大戏

作为浙江永康的富豪，在这个以“五金”出名的小地方，应建仁在1992年用借来的8万元创办了一家五金厂，而这家专门生产汽车相关配件的五金厂让应建仁首次接触到了汽车行业。
左边为应建仁
1996年，应建仁与妻子创立了铁牛实业，夫妻俩刚[好]踩在当时中国汽车行业起飞的风口，于是铁牛实业逐渐变成了铁牛集团，业务遍布浙江永康，汽车、地产、电子元件等等都成为其业务之一。
由于不断地积累，应建仁有了不错的家底，但这依然{不够}。随着时间的推移，终于让他等来了人生最为重要的一次机会。
2003年，应建仁与人合伙买下了台湾的一条汽车生产线，出资300万元成立众泰制造，铁牛集团由此开始进入整车制造领域。同年，应建仁还买下了第一家壳公司——金马股份，成为了该公司的控股股东。
外甥金浙勇
众泰制造由应建仁的两位外甥负责，由于赶上了汽车行业的黄金时期，众泰制造很快成为了铁牛集团重要的业务之一。眼看着众泰制造的汽车业务蒸蒸日上，应建仁感到时机已至，一个谋划了13年的计划终于开始实施。
2015年11月，应建仁启动蓄谋已久的“借壳”计划，外甥金浙勇成立永康众泰汽车有限公司。而[原来]的众泰制造则成为了众泰汽车旗下的公司，除此之外，还有刚刚吹起补贴风的众泰新能源。
在应建仁的操作下，众泰汽车在2016年以116亿元的价格出售给应建仁{操纵}的金马股份，{溢价}率高达429%。这个收购案一度震惊市场，深交所马上发出问询函，要求金马股份做出解释。要知道，世界[知名]品牌沃尔沃被吉利汽车收购时，也不过花了100亿元人民币多一点。
应建仁重组众泰汽车
由于深交所的介入，一度被应建仁认为是“[完美]”的借壳方案搁浅了。于是，不甘心的应建仁在短时间内实施了第二套方案，规避约束。
公开资料显示，应建仁{操纵}的铁牛集团用60亿元分别收购了金浙勇等股东手上永康众泰的股份，最终成为了永康众泰的控股股东。加上铁牛集团早已是金马股份的控股股东，因此让“金马股份”装下“永康众泰”重组上市毫无问题，实控人没有丝毫变化，也就没有了“借壳上市”的阻力。
借助这宗收购，金浙勇直接套现了50亿元，是原计划中套现金额的2.5倍，同时还绕过了所有的监管。
除此之外，众泰汽车还以2.7亿元的价格收购了铁牛集团一块14.6万平方米的土地，均价约1800元，但当时永康市工业用地价格不过约750元每平米。这宗土地交易，不过是应建仁将上市公司现金资产化为自家资金的手段之一，毕竟铁牛集团就是其拥有的企业。
这场明显就是“左手倒右手”的资本游戏，最终以“金马股份”摇身一变成为“众泰汽车”结束。至此，众泰汽车成为了应建仁资本帝国中最具[知名]度的“作品”。
“豪车复刻专业户”
借着这场资本游戏，众泰汽车开始上场“表演”。
当时的众泰汽车被称为“豪车皮尺部”，专门“复刻”国际[知名]车企的车型。
图源：网络
众泰汽车早在2013年便已推出其首款中型SUV——T600，外观酷似大众途锐和奥迪Q5的结合版，首月销量{破}5000辆。尝到“复刻”[甜头]的众泰汽车，2015年推出大众途观的“姐妹款”——大迈X5;2016年推出与奥迪Q3几乎[一致的]众泰SR7，同年10月，最为人熟知的“保时泰”——众泰SR9上市，外形与保时捷Macan相似度高达90%以上。
就连当时保时捷的老总到车展看见“保时泰”的时候，不由得眉头一皱。
消费者能以10万元左右的价格就能买到一辆与保时捷外形相似高达90%的“保时泰”，这样的价格与外形对消费者的吸引力是“致命”的。数据显示，2014年众泰销量为16.6万辆，2015年约22万辆，2016年超过33万辆。
除了高仿车型以外，“蹭政策”也是众泰此前能够刷新业绩的方式之一。
在过去的新能源汽车补贴期间，众泰汽车一口气推出了云100、T11等车型。由于新能源补贴金额接近售价的60%，因此众泰新能源汽车凭借着价格优势一度成为了消费者口中的“中华神车”。
2016年超33万辆的“战绩”，补贴为其收入贡献了不少。据了解，2015年众泰新能源汽车收入为21.9亿元，补贴占比却高达52%，为11.4亿元。2017年，众泰汽车[再接再厉]，净利润高达12.56亿元，同比暴增超10倍。
但这样的成绩，不过是得益于当时国家对新能源汽车的补贴。换言之，没有“补贴”的话，众泰汽车[根本]拿{不出}这样的业绩，甚至不可能在“重组上市”后让股民买单。
数据显示，众泰汽车2017年净利润虽然[上涨]，但实际上汽车销量已经开始出现下滑。随后的2018年和2019年，更是让众泰汽车进一步滑向深渊。据悉，众泰汽车2018年净利润仅8亿元，同比下降36.34%。而2019年不用多说，目前已修正预亏上百亿元。
回款超20亿，还“坑”走外甥20亿?
不过，众泰汽车如此之{差的}业绩，并不代表了当初的“重组上市”就能[轻松]结束了。
公告显示，众泰汽车重组上市需要完成业绩[承诺]，分别是2016年、2017年、2018年经审计的净利润不能低于12.1亿元、14.1亿元和16.1亿元。如果众泰汽车未能完成[承诺]，那么应建仁的铁牛集团就必须优先使用众泰汽车股份偿还，由上市公司以1元[回购]并{注销}，股份{不够}用的时候还[可用]现金偿还。
叱咤资本市场多年的应建仁，对这些招数早已有应对之策。
众泰汽车无法完成业绩[承诺]，熟知内幕的应建仁已先行于2018年将铁牛集团持有的上市公司股份中的80%，全部质押给银行。据{不完全}统计，当时众泰汽车股价在10元左右，这波质押回款规模超过20亿元。
而外甥金浙勇还成为了{冤大头}的角色，要为众泰汽车的业绩“背锅”。公告显示，铁牛集团因众泰汽车业绩{未达标}而补偿的股份，产生的损失由金浙勇以现金补偿，最终这一金额合计20.28亿元。
只不过，金浙勇也是自家人，用自己的钱填自己的洞，实际上依旧是“左手倒右手”。
这套如意算盘，不仅让应建仁获得了超20亿元的资金，而且还从外甥手里“坑”走了20.28亿元。有业内人士表示，就算应建仁将手里的众泰汽车股份补偿掉，但依旧持有27.15%的股权，实控人依旧是应建仁。
拖欠工资，[起死回生]?
众泰汽车为应建仁赚取了[足够的]金钱，但却留下了一地鸡毛。
图源：网络
近日，众泰新能源汽车长沙分公司发布了全体员工顺延放假的通知，放假时间是2020年7月1日至2021年6月30日。同时，该公司还鼓励员工主动离职，并给予一定的鼓励资金补贴。

汽车分析师张翔向时代周报记者表示，众泰汽车在效益[好]的时候没有[投入]去做研发，反而转去炒房地产，在全国各地打着建厂的名义圈地。这些年众泰要技术没技术、要车型没车型，就算是值点钱的资质现在也不[好]卖了，所以说这个企业一点希望都没有，就等着关门了。
按照众泰汽车目前的财务状况，要“[起死回生]”[基本]不可能。
有投资人士表示，众泰汽车才上市没多久就跌成这样，建议直接退市{倒闭}，以免让股民{揪心}。但也有部分投资人士认为，众泰汽车还有一线生机，{不出}半年，股价[必定]回升。

截至6月22日收盘，众泰汽车股价仅为1.78元/股，跌幅2.73%。根据22日晚间公告，众泰汽车2019年净利润亏损111.9亿元，会计事务所出具无法表示意见的审计报告。
公告截图
据了解，众泰汽车6月23日{停牌}一天，24日起复牌并实施退市{风险}{警示}处理，正式变更为“ST众泰”。
积极 -3.25
主题公司：众泰汽车,提交公司：金马股份
poslist: [('保不住', 1), ('原来', 1), ('完美', 1), ('知名', 1), ('甜头', 1), ('一致的', 1), ('再接再厉', 1), ('根本', -1), ('上涨', 1), ('轻松', -1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('回购', 2.5), ('可用', 1.25), ('承诺', 1), ('足够的', 1), ('好', 1), ('投入', -1), ('起死回生', 1), ('基本', 1), ('必定', 1)]
neglist: [('惊人的', 1), ('不好', 1), ('陨落', 1), ('幕后', 1), ('操纵', 1), ('溢价', 1), ('破', 1), ('差的', 1.5), ('注销', 1), ('不够', 1), ('不完全', 1), ('冤大头', 1.25), ('未达标', 1), ('倒闭', 1.25), ('揪心', 1), ('不出', 1), ('停牌', 1), ('风险', 1), ('警示', 1)]

888:




历时近一年，全国第二家投资管理型村镇银行获准开业。
6月29日，中国银行（601988.SH；3988.HK）发布公告称，近日，河北银保监局已批准该行控股子公司中银[富]登村镇银行股份有限公司（简称“中银[富]登”）开业。
中银[富]登注册资本为10亿元（中行出资9亿元，持股比例90%），注册地为河北雄安新区。
作为一家投资管理型村镇银行，中银[富]登在经营村镇银行业务的基础上，业务范围还包括投资设立和收购村镇银行，以及为村镇银行提供代理支付{清算}、政策咨询、信息科技、产品研发、运营[支持]、培训等中后台服务。
中银[富]登是2011年中国银行与新加坡淡马锡下属的[富]登金控合作，在全国范围内批量化发起设立的村镇银行。
2019年8月21日，中银[富]登获批筹建，是国内首批试点设立的投资管理型村镇银行。
截至2020年5月底，中银[富]登共设立法人机构125家，乡镇支行网点172家，行政村助农服务站278家，形成了覆盖全国22个省（市）县域农村的金融服务网络，为全国最大的村镇银行集团。
中国银行2019年年报数据显示，2019年末，中银[富]登注册资本75.24亿元，资产总额658.03亿元，净资产108.81亿元。存款余额415.88亿元，比上年末增长6.80%。贷款总额444.67亿元，比上年末增长13.27%。不良贷款率1.68%，不良贷款拨备覆盖率254.01%。全年实现净利润8.40亿元。
投资管理型村镇银行是什么？2018年1月9日银监会印发的《关于开展投资管理型村镇银行和“多县一行”制村镇银行试点工作的通知》首次提出这一概念：具备一定条件的商业银行，可以新设或者选择1家已设立的村镇银行作为村镇银行的投资管理行，由其受让主发起人已持有的全部村镇银行股权，对所投资的村镇银行履行主发起人[职责]。
[通俗]来讲，就是让“大儿子”（投资管理型村镇银行）承袭股权，帮“老妈”（母行）管理一群“小儿子”（村镇银行）。
在机构类别上，投资管理型村镇银行仍属于村镇银行，仅调整[增加]了其业务范围，[增加]了投资和收购村镇银行，为村镇银行提供代理支付{清算}等中后台服务，以及受村镇银行委托申请统一信用卡品牌等业务。
第一家投资管理型村镇银行是由江苏常熟农村商业银行股份有限公司（常熟银行，601128.SH）投资设立的兴福村镇银行股份有限公司（下称兴福村镇银行）。
其注册资本为13.8亿元，注册地为海南省海口市琼山区。其中，常熟银行持股90%，常熟市水务投资发展有限公司持股10%。2019年7月12日，常熟银行在发布公告称兴福村镇银行已获准开业。
消极 4.75
主题公司：nan,提交公司：中银富登
poslist: [('支持', 1), ('富', 1), ('职责', 2.0), ('通俗', 1), ('增加', 1), ('增加', 1)]
neglist: [('清算', 1.25), ('清算', 1)]

893:
原标题：上海[开放]网约车自动驾驶预约服务6月27日，滴滴宣布在上海[开放]自动驾驶试乘体验，乘客可在APP内预约体验。申请成功并通过审核后，即可在规定区域内，[免费]呼叫自动驾驶车辆进行试乘体验。滴滴目前在中美两地均有自动驾驶研发基地，已拿到包括北京、上海、苏州等地的测试牌照。滴滴出行创始人兼CEO程维表示，至少还会做十年持续[投入]的计划。他还表示，自动驾驶也会给网约车司机创造新的职业和岗位，包括自动驾驶[安全]员，或者数据标注员。据介绍，用户通过滴滴APP在[开放]道路范围内选择起终点，可[免费]体验自动驾驶服务。本次[开放]试乘区域为固定测试区域，路线经过汽车会展中心、办公区、地铁站、酒店等核心区域。在通过报名审核后，还需要签署一份《自动驾驶体验告知书》。目前，为了保障[安全]，按政府部门相关规定，体验自动驾驶的乘客必须满足一定条件，且要知晓可能因天气原因临时取消体验、行驶中会出现急刹车、不得拍摄车内设备等各种不确定因素和[安全]风险提示。上车后，乘客仍需按流程完成一系列[安全]操作，首先扫码验证身份相符，并根据系统提示系好[安全]带、关好车门。点击车内pad上的“智慧出行，一键启程”后方可出发。滴滴自动驾驶[安全]员解释称，若不按规定完成[安全]流程，车辆将无法开启行程。目前，为确保行程[安全]，自动驾驶测试车依相关规定配备了[安全]员，可随时接管车辆，应对突发情况。[安全]员经历了严格的选拔，并需在入职后进行一到两个月的理论和实车培训、考试。未通过考试的[安全]员将被淘汰。在乘客抵达终点后，滴滴自动驾驶车辆会自动在车内pad上显示360度车周情况，向乘客提醒道路交通情况，[防止]开车门时发生{碰撞}。程维表示，下一步将推动自动驾驶技术进入日常生活。相信自动驾驶，可以指数级降低交通事故。未来将更多地[投入]到自动驾驶公司，让普通用户在滴滴打到无人驾驶汽车。

消极 6.375
主题公司：滴滴,提交公司：nan
poslist: [('开放', 1), ('开放', 1), ('投入', 1), ('开放', 1), ('免费', 1.5), ('安全', -1), ('防止', 1), ('投入', 1.875)]
neglist: [('碰撞', 1)]

894:
6月17日，上海泽生科技开发股份有限公司(以下简称“泽生科技”)科创板IPO申请获受理。此次由新三板转战科创板，泽生科技拟募集资金15亿元，用于新药研发项目和补充营运资金。公开数据显示，泽生科技2014年至2019年净利润长期处于亏损状态。泽生科技也在招股书中提示，公司未[盈利]状态继续存在或累计亏损持续扩大，短期内存在无法进行现金分红的{风险}。三优生物医药(上海)有限公司药物研发总监闫闰向中国网财经记者表示，创新药的研发有研发{风险}大、研发周期长、资金需求量大的特点，这几个特点决定了新药研发必须有长期、持续的大量资金的注入，上市募资是企业募集资金的重要途径。但泽生科技高管和保荐机构频繁变动却是[不争]的事实。2018-2019年泽生科技共有5名高级管理人员或[核心]技术人员{辞职}，保荐机构仅2019年一年时间便更换三次。研发费用[投入]{走下坡}主营业务久未成形此次IPO，泽生科技拟采用第五套上市标准冲刺科创板，业内对其科创能力更为关注。泽生科技招股书中表示，公司未来仍需持续较大规模的研发[投入]，用于在研项目的临床前研究、临床试验及新药申报注册等研发活动。2017-2019年(以下简称“报告期”)，泽生科技的研发费用分别为6797.72万元、7054.82万元和7085.74万元，2019年增幅{缓慢}；2020年第一季度研发费用为1603.07万元，较去年同期减少348.17万元。从研发费用具体项目来看，泽生科技2018年测试化验加工费2877.96万元，2019年该费用减少483.36万元；2018年材料费301.05万元，2019年该费用减少了62.14万元。公司研发[投入]情况与招股书中预期扩大研发[投入]规模存在差异。对此，泽生科技回复中国网财经记者称，公司根据项目进度的实际情况、相关合同条款的[约定]以及供应商服务或产品提供进度的确认情况来支出研发费用。招股书披露，2019年1月，泽生科技[核心]药品纽卡定在中国附条件上市的申请被国家药监局受理。2020年1月，因现有研究数据尚不足以支持附条件批准上市，纽卡定未被批准附条件上市。泽生科技于2020年4月与药监局就补充试验方案设计达成[一致]，即将开展心功能确证性补充试验。若该心功能试验结果证明纽卡定的安全性和[有效性]，泽生科技将再次申请纽卡定附条件上市。闫闰对中国网财经记者表示：“我国原创新药公司目前普遍管线过于集中，缺少靶点发现能力。只有先上市的几家能抢占市场份额，后来的企业如果不能拿出有差异化的产品，几乎很难挤入赛场。而由于药物研发的周期非常长，很多企业启动项目时也不知道自己将来会处于赛道的什么位置，等[投入]大量资金启动临床后，即使发现没法做到前几名上市，也只能硬着头皮把项目做下去。”此外，招股书还显示，泽生科技尚未开展商业化生产销售。不过，2017-2018年度，泽生科技曾为上海博威生物医药有限公司提供技术服务，销售金额分别为65.53万元和92.14万元，分别占当期销售总额的88.10%和67.41%。在业绩持续亏损状态下，泽生科技却于2019年{取消}了提供技术服务业务，[增加]了{零星}的蜂蜜销售业务，该业务销售收入总额为14.46万元。对此，泽生科技回复中国网财经记者称：“报告期内公司[核心]产品仍处于研发阶段，公司尚未形成主营业务收入，公司确认的收入主要为技术服务确认的‘其他业务收入’，该类业务业务量小、发生频率低，且具有偶发性。”多名高管{辞职}保荐机构更换频繁泽生科技主营业务进展{{缓慢}的}同时管理层却波动{剧烈}。报告期内，泽生科技多名高管离职，公司内董事、监事、高级管理人员及[核心]技术人员变动较大。2018年3月，骆庆和辞去科研部经理职务，同年4月赵波辞去生产总监职务。2019年，邬成刚和凌晨分别在1月和7月辞去副总经理职务，王文丰也于7月辞去药物开发部经理职务。此外，陈海明、徐婧也相继辞去监事职务。泽生科技2019年年报披露，公司销售人员由期初25人锐减至期末0人。对于销售人员骤减的原因，泽生科技并未答复中国网财经记者。2019年7月，泽生科技6名[核心]技术人员仅剩3人。对于3名[核心]技术人员离职的原因，泽生科技招股书中表示3人皆系个人原因{辞职}。泽生科技报告期内不仅人员{动荡}，而且频繁更换保荐机构。2019年4月，泽生科技与中信建投签署辅导协议，同年12月30日签署终止协议。2019年12月31日，公司与国泰君安签署上市辅导协议，随后于2020年4月16日签署终止协议，并与华金证券签署了股票发行上市辅导协议。此外，泽生科技的审计机构由瑞华会计师事务所变更为中天运会计师事务所。业内人士向中国网财经记者表示，公司频繁更换中介机构存在两种可能性。其一，中介机构发现公司规范性或财务存在重大问题，与公司合作{风险}较大而不愿再与公司合作；其二，公司可能存在财务问题或瑕疵，为防中介机构发现，自主更换中介机构。对于多次更换保荐机构的情况，泽生科技表示，更换不同的保荐机构均为公司结合自身不同阶段的战略发展需要及资本运作安排所做出的战略考量。公司现已正式启动科创板上市申报工作，将与华金证券携手展开资本市场的新征程。目前，泽生科技上市进程处于受理阶段，有关其上市进展的消息中国网财经将持续关注。
消极 1.25
主题公司：泽生科技,提交公司：nan
poslist: [('盈利', -1), ('不争', 1), ('核心', 1), ('投入', 1), ('投入', 1.25), ('约定', 1), ('核心', 1), ('一致', 1), ('有效性', 1), ('增加', 1), ('核心', 1), ('核心', 1), ('核心', 1), ('核心', 1)]
neglist: [('风险', 1), ('辞职', 1), ('走下坡', 1), ('缓慢', 1), ('取消', 1), ('零星', 1), ('辞职', 1), ('缓慢的', 1), ('剧烈', 1), ('辞职', 1), ('动荡', 1)]

900:
近日，上海市黄浦区人民法院下发的（2019）沪0101执6212号限制消费令显示，该院于2019年9月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行上海美特斯邦威服饰股份有限公司房屋租赁合同纠纷一案，因美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行[生效]法律文书[确定]的给付[义务]，法院依照相关规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳{不得}实施相应高消费及非生活和工作必需的消费行为。


胡佳佳为美特斯邦威创始人周成建之女，现任美邦服饰的法定代表人、总裁。她于2016年11月从父亲手中接班美邦，周建成届时{卸任}美邦服饰董事长和总裁。
界面时尚查阅天眼查看到，在2011年至2016年，胡佳佳在公司曾任职于总裁办公室，鞋类开发营运部、品牌营销部、战略发展部。其同时担任法定代表人的企业还有丹东市贸邦商贸有限公司、上海模共有限公司、上海美潮国际贸易有限公司等，共计10家企业。
该消费令是依据《上海美特斯邦威服饰股份有限公司与林华康、毛卫红房屋租赁合同纠纷二审民事判决书》所作出，该判决为终审判决。
案件的主要的{争议}在于，美特斯邦威曾租下林华康、毛卫红位于南京东路的两处店铺，后租期届满，店铺的所有人林华康、毛卫红明确表示将收回商铺不再续租，但美邦却并未搬走。
案子从一审走到了二审，最终维持了一审关于美邦因{延迟}交还房屋而构成{违约}，应按照合同[约定]承担{违约}责任的判决。按照[生效]裁判的规定，美邦服饰应于判决[生效]之日起30日携人员及物品办理店铺，并在判决[生效]起15日内支付给林华康、毛卫红自2017年4月1日起至2019年3月31日止的房屋使用费361,384.75元;美邦应于判决[生效]之日起15日内支付林华康、毛卫红{违约}金75,567.49元等.....
眼下来看，这份2019年9月的判决书至今尚未履行，个中缘由尚未得到美邦回复。但可以[确定]的是，美邦的日子在这两年并{不好过}。
美邦在2020年4月15日发布了2019年年报。其业绩形势一直较为{低迷}，2019年营业收入同比减少28.59%至54.8亿元，归属于上市公司股东净利润暴跌2115%至{亏}损超8亿元。其2020年第一季度也预计是{亏}损状态，大约要{亏}1.5至2.5亿元。
界面时尚此前报道过，美邦将2019年由盈转{亏}的原因归咎于2019年春夏新品上市{延期}、第四季度“双十一”、“双十二”为清库存而促销力度太大，以及期内有约4.6亿元的计提资产减值准备，这一差额通常会从公司利润中{抵消}，或当做损失处理。
而今年第一季度同比亦由盈转{亏}的原因在于新冠肺炎疫情导致的长期暂停营业。不过美邦表示，2、3月份的线上订单金额增长了30%以上。
这意味着美邦近年来一直在执行的转型计划尚未收到明显[成效]。其规划方案主要围绕在门店改造、新增门店、细分产品等方面，但中国市场新品牌层出不穷，其竞争压力也是日渐加大。
积极 -3.25
主题公司：nan,提交公司：美邦服饰
poslist: [('生效', -1), ('确定', 1), ('义务', 1), ('约定', 1), ('生效', 1), ('生效', 1), ('生效', 1), ('生效', 1), ('确定', 1), ('成效', 1)]
neglist: [('不得', 1), ('卸任', 1), ('争议', 1), ('延迟', 1), ('违约', 1), ('不好过', 1), ('低迷', 1.25), ('亏', 1), ('延期', 1), ('抵消', 2.0)]

902:
华夏时报记者徐晓梅冉学东北京报道6月24日，信而富发布关于中金支付公司单方面{关闭}信而富借款人还款通道的通知。通知称，信而富的支付通道中金支付单方面决定{关闭}其借款人的还款通道，原因是“信而富平台客户频繁{投诉}，考虑到监管部门正在检查，因此决定{关闭}信而富借款人还款支付通道”。在该通知中，信而富也证实了存在不少客户{投诉}，称“不论这种客户{投诉}是由于{恶意}{逾期}的借款人试图以此为由{逃避}还款[义务]，还是某些出借人试图以此为由向平台施压，[客观上]都使得正常还款的借款人无法还款，{逾期}的借款人有了不还款的理由，从而{降低}了回款”。第三方{投诉}平台聚{投诉}数据显示，信而富的{投诉}量为6610件，[解决]1027件。支付机构是借款人的重要还款渠道，此时{关闭}对双方都会有一定的影响。尽管信而富与中金支付长时间、多次尝试沟通，但结果仍然是“{关闭}”。对此，信而富表示，会向相关监管部门表达[恢复]借款人还款支付通道的正当合理要求，表达广大出借人要求借款人正常还款的{强烈}诉求和意愿，同时我们也会将这个问题的进展情况及时向出借人汇报。相关数据披露，2020年3月，信而富的M7+的回款比例是2019年12月和2020年1月同类别客户回款比例的2倍。为何中金支付会在此时执意做如此决定呢？中金支付相关负责人对《华夏时报》记者表示，“[其实]我们跟信而富因为这个事也沟通了很久，他们的{投诉}真的还挺多的，处理不是很及时，触发了我们的风控机制，另外监管很严，中金一直是按照最严的风控合规要求来做业务的”。“我们也不是说那种{不管}投资人死活的，信而富应该还有其他通道，但中金这头[确实]执行监管要求比较{严格}。”上述相关负责人补充说。可以看出，信而富和中金支付双方合作的最大“{阻碍}”是监管。2017年12月初，互联网金融风险专项整治、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室正式下发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》，其中，在141号文中的第五条第二款明确要求“金融机构和非银行支付机构停止提供金融服务，通信管理部门依法处置互联网金融网站和移动应用程序”。这也是中金支付{关闭}信而富借款人还款渠道的主要原因。虽然{关闭}支付通道也对中金支付造成了一定的影响，但在合规面前什么都是次要的。上述相关负责人对本报记者表示，此次{关闭}还款渠道，对中金支付的影响肯定是有的，但是没有办法，也尽力去沟通了。且信而富的这个说明也会对中金支付造成影响，不过在挣钱和合规之间，肯定会选择合规。“中金支付这些年以来，都是那种一步一个脚印来走过来的。”几日前发布的财报显示，信而富2019年实现营业收入3766万美元，同比{降低}43.5%；净亏损990万美元，去年同期为净亏损6653万美元，亏损收窄。2019年11月，信而富在一则公告中表示，正与平台出借人一起，[有序]{退出}网络借贷信息中介平台业务，已制定了新的发展战略，并且在探索其他战略转型，包括投资、融资、并购等。截止2019年10月31日，信而富借贷余额43.3亿元，利息余额3.22亿元，出借人数12841人。入市投资谋增值，开户就选广发
积极 -12.75
主题公司：信而富,提交公司：nan
poslist: [('义务', 1), ('客观上', 1), ('解决', 1), ('恢复', 1), ('其实', 1), ('确实', 0.5), ('有序', 1)]
neglist: [('关闭', 1), ('关闭', 1), ('投诉', 1), ('关闭', 1), ('投诉', 1.5), ('投诉', 1), ('恶意', 1), ('逾期', 1), ('逃避', 1), ('逾期', 1), ('降低', -1), ('投诉', 1), ('投诉', 1), ('关闭', 1), ('强烈', 1), ('投诉', 1.5), ('不管', -1), ('严格', 1.25), ('阻碍', 1), ('关闭', 1), ('降低', 1), ('退出', 1)]

905:
来源：中国网地产6月23日，标普授予雅居乐集团控股有限公司(AgileGroupHoldingsLimited，简称“雅居乐集团”，03383.HK，BB/{负面}/--)拟发行以美元计价的高级无抵押票据“BB”长期发行评级。这家总部位于中国的房地产开发商计划将所得款项主要用于为其现有{债务}进行再融资。发行评级以标普对最终发行文件的审查为准。鉴于雅居乐集团资本结构中的{债务}相对于其他{债务}没有明显的从属关系，因此该票据的发行评级与雅居乐集团的发行人[信用]评级相同。截至2019年12月31日，雅居乐集团的资本结构包括435亿元人民币的有抵押{债务}、母公司层面发行的602亿元人民币无抵押{债务}，以及子公司发行的134亿元人民币无抵押{债务}(包括对合资企业和联营企业{借款}的财务担保)。该公司48.6%的优先{债务}比率低于标普50%的下调门槛。标普认为，由于雅居乐集团5月份{利用}内部资源偿还了5亿美元的高级票据，拟发行的票据将[增加]其海外资本。在标普看来，雅居乐集团进入境内外资本市场和银行融资的[强大]渠道，是延长其{债务}到期情况并在2020年偿还[相当]大规模{债务}的[关键]。雅居乐集团的{负面}展望反映了标普的观点，即该公司的去杠杆化[努力]可能比标普预期的要{弱}，因此其杠杆率在未来6到12个月内{不会}有[实质性]的[改善]。标普认为，雅居乐集团的去杠杆化高度依赖于毛利率[恢复]和收入增长加速，因其海南项目和非房地产板块[贡献]有所[增加]。标普还认为，雅居乐集团在房地产开发和其他方面的持续投资可能会{阻碍}其对{债务}增长的控制。
积极 -3.625
主题公司：雅居乐集团,提交公司：nan
poslist: [('信用', -1), ('增加', 1), ('强大', 1), ('相当', 1), ('关键', 1), ('努力', 1), ('实质性', 1), ('改善', 1), ('恢复', 1), ('贡献', -1)]
neglist: [('负面', 1), ('债务', 1), ('债务', 0.5), ('债务', 1), ('债务', -1), ('债务', -1), ('借款', 1), ('利用', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('负面', 1), ('弱', 0.5), ('不会', 1), ('阻碍', 0.625), ('债务', 1)]

915:
正在肆虐的疫情已经对全球各行各业产生广泛影响，虽然电子游戏市场逆势上涨，但游戏的生产制作方面却也同样受到影响而遭到推迟。比如今年早些时候任天堂Switch主机由于生产线停转就在北美地区出现了{断货}的情况。
在任天堂第80届股东会议上，他们表示本财年内的Switch游戏发售计划并没有受到影响，而且已经采取了远程办公方式[防止]疫情扩散。然而远程办公的形式导致了一定程度上的开发进程{落后}，所以如果日本地区出现第二波疫情，他们的游戏开发计划就可能出现推迟。
在近期的财报中，任天堂首先发布了[好消息]，Switch主机的产能已经[恢复]，{断货}的情况将在今年夏季之内结束。而且目前他们Switch游戏的开发计划都没有受到影响。但任天堂也没有因此{掉以轻心}，他们表示，如果日本地区发生了第二波疫情，那么游戏开发就可能会出现进度{落后}甚至推迟发售的情况。
所以虽然Switch主机和Switch游戏都没有受到疫情的太大冲击，但毕竟全球范围的疫情还没有结束，任天堂和Switch玩家都要做好接受{意外}推迟的准备。
本文关键词：
文章出自：互联网,文中内容和观点不代表本网站立场，如有侵权，请您告知，我们将及时处理。
积极 -1.875
主题公司：任天堂,提交公司：nan
poslist: [('防止', -1), ('好消息', 1), ('恢复', 1)]
neglist: [('断货', 1), ('断货', 1), ('掉以轻心', -1), ('落后', 0.625), ('意外', 1.25)]

916:
现年51岁的国美电器创始人黄光裕出来了。
6月24日晚间，据北京法院网官方微博消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
黄光裕出狱的消息在6月24日早间便已传出，并迅速引爆资本市场。截至6月24日收盘，国美系上市公司中关村（000931）、*ST美讯（600898）均直线[[涨]停]，分别收报12.36元/股和8.58元/股。港股方面，国美零售（0493.HK）[大[涨]]17.39%至1.620港元/股，国美金融科技（0628.HK）[暴[涨]]47.30%至1.090港元/股，拉近网娱（8172.HK）[涨]55.74%至0.095港元/股。
作为国美电器创始人，黄光裕在2004年、2005年、2008年曾三度{问鼎}胡润中国大陆百富榜，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。2008年的胡润百富榜显示，黄光裕个人资产共计430亿元，较第二名高出80亿元。
2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金人民币6亿元，没收个人财产2亿元。
随着黄光裕入狱，国美系资产估值随之{缩水}。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族财富值共计225亿元，较2018年的220亿元规模虽略有增加，但较黄光裕2008年个人财富总值仅约一半，同时排名也跌至149名，与2018年相比再次下滑10位。
那么，在黄光裕失去的这11年里，国美系上市公司经历了什么？它们的现状又如何？黄光裕手里还有多少牌？
国美通讯变为*ST美讯，正进行资产出售
国美通讯设备股份有限公司（以下简称“*ST美讯”，600898）2019年年报显示，公司控股股东为山东龙脊岛建设有限公司，持股比例为19.99%，实际控制人为黄光裕。[值得]关注的是，4月29日，*ST美讯发布公告表示，由于最近两个会计年度（2018年、2019年）经审计的净利润连续为负值，且2019年度经审计的期末净资产为负值，根据相关规定，公司股票交易将被实施退市{风险}{警示}，股票简称正式由“国美通讯”变更为“*ST美讯”。
年报显示，*ST美讯主营业务为移动智能终端的研发、生产和销售，2019年，公司对自有品牌手机业务进行战略调整，暂停国内市场业务。业绩方面，2019年*ST美讯共实现营业收入7.21亿元，同比减少19.16亿元，降幅达72.66%；综合毛利额-231.89万元，较同期减少8,040.59万元，下降102.97%；实现归属于母公司的亏损为8.51亿元，扣除非经常性损益后公司亏损8.2亿元。
对于2019年的亏损，年报表示主要原因为主业亏损、融资环境偏紧、人本成本较高等。对于下一步的经营，*ST美讯指出，将对业务进行梳理，停止国美手机等项目，形成工厂OEM/ODM业务+行业机+[智慧]零售的业务模式。
[值得]一提的是，为缓解经营压力，*ST美讯正准备进行资产出售。其6月18日[最新]公告指出，拟通过现金出售的方式，向北京美昊投资管理有限公司出售持有的浙江德景电子科技有限公司100%股权，转让价格为5亿元。
中关村：国美系上市公司股价NO.1
北京中关村科技发展（控股）股份有限公司（以下简称“中关村”，000931）于1999年成立，是目前股价[最高的]国美系上市公司。据万得资讯统计，截至6月24日收盘，中关村收报12.36元/股，总市值达93.09亿元。
中关村[最新]发布的2019年年度报告显示，控股股东为国美控股集团有限公司，持股比例为27.78%，[一致]行动人国美电器有限公司持股比例为7.37%，为第二大股东，黄光裕为实际控制人。
其中，黄光裕通过北京鹏润投资有限公司，间接持有国美控股集团82.59%股份。简单换算，黄光裕间接拥有中关村22.94%的股权。报告显示，目前中关村业务主要分为生物医药、个人护理用品、养老服务业务和其他业务。其中，生物医药是其主营业务，营业收入在中关村2019年合并营业收入中占比高达63.30%，毛利率占比更是高达77.14%。
整体来看，2019年中关村共实现合并营业收入21.35亿元，较上年同期增长20.39%；实现合并净利润12614.46万元，较上年同期增长4.35%。其中，实现归属于上市公司股东的净利润9521.81万元，较上年同期增长2.23%。对于中关村的下一步发展，报告表示，公司在“医药大健康”发展战略指导下，正集中资源，全力推进医药及健康品业务的发展。同时，加速培育并提升健康养老业务规模。
国美零售：业务处于转型期，收入连续三年下滑
国美零售控股有限公司（以下简称“国美零售”）前称为国美电器控股有限公司，是国美系的旗舰平台。
国美零售2019年年报显示，目前黄光裕和其妻子杜鹃通过对国美管理有限公司、ShinningCrownHoldingsInc.和SmartCaptainHoldingsLimited等公司的全资持有，共同拥有国美零售50.26%股权。
[值得]一提的是，黄光裕和杜鹃两人在国美零售里的共同持股比例逐年递增。回顾2013年、2015年、2016年和2017年年报，两人的持股比例分别为32.10%、32.43%、49.33%和52.26%。年报指出，目前国美零售业务正处于转型期，计划由传统的家电零售商，转型为以“家”为[核心]的整体方案提供商，同时不断加强线上线下融合。业务由先前的电器及消费电子产品零售，扩展到涵盖家电、家装、家居等领域。
不过，由于传统业务受到影响，国美零售业绩也出现下滑。年报显示，国美零售2019年销售收入约为594.83亿元，较去年同期下滑7.57%。毛利约为91亿元，较去年同期下降6.45%。[值得]一提的是，国美零售年度收入自2017年起，已连续3年下滑。国美金融：主营业务收入下降
国美金融科技前身为香港上市公司华银控股。2016年2月，华银控股公告，杜鹃等参与华银控股15.91亿港元新股认购，正式入主。
国美金融2019年年报显示，黄光裕妻子为国美金融科技实际控股人，其全资持有的SwireeCapitalLimited为国美金融科技第一大股东，持股比例为61.20%。因黄光裕为杜鹃配偶，被视为享有同等股份权益。据国美金融官网信息显示，公司[核心]业务包括商业保理、融资租赁、个人财产典当贷款、房地产抵押贷款，以及香港地区贷款等业务。
业绩方面，2019年度国美金融营业收入共计6988.60万元，与往年[基本][持平]。不过，虽然总体收入与往年[基本][持平]，但国美金融主营业务收入均出现一定程度下滑。
商业保理服务方面，收入共计4379.40万元，较去年减少237.90万元，减幅达5%，下滑明显。融资租赁业务方面，2019年收入共计1335.90万元，较去年也有下降。同时，受坏账比率偏高、国内经济不明朗等因素影响，已停止车辆、手机的售后回租业务。
拉近网娱：中信集团为第二大股东
拉近网娱2019年年报显示，公司第一大股东为稼轩集团有限公司，实际控制人为黄光裕。其中，稼轩集团由鹏建投资控股有限公司和伟浩环球控股有限公司分别拥有55%和45%，而鹏建投资由黄光裕全资拥有。因此，黄光裕持股权益达47.10%。
[值得]一提的是，中信集团通过中信股份及其全资子公司FamousPeakInvestmentsLimited，成为拉近网娱的第二大股东，持股权益达10.93%。官网资料显示，拉近网娱主要业务为音乐、影视领域，致力于打造集专业性、娱乐性、趣味性于一体的年轻人互联网泛娱乐生态。
业绩方面，2019年年报显示，拉近网娱收入合计3186.80万港元。其中，电影、电视节目及网络内容收入共计2926.60万港元，艺人管理方面收入260.20万港元。
消极 11.5
主题公司：国美,提交公司：国美通讯
poslist: [('涨停', 1), ('大涨', 1), ('暴涨', 1), ('涨', 1), ('值得', 1), ('智慧', 1), ('最高的', 1), ('最新', 1), ('一致', 1), ('核心', 1), ('核心', 1), ('基本', 1), ('持平', 1), ('基本', 1.5), ('持平', 1)]
neglist: [('问鼎', 1), ('缩水', 1), ('风险', 1), ('警示', 1)]

922:
“作为‘董事’，我从阿里毕业了。”6月25日，在年度股东大会上，软银CEO孙正义宣布今日起{退出}阿里巴巴董事。根据外媒报道，孙正义称，他是自己主动要求{辞职}的，没有与阿里巴巴发生{冲突}。阿里巴巴回应称，孙正义{辞职}后，董事会将由10名成员组成，其中有5名独立董事。软银仍有权提名一名董事进入董事会。在此之前，5月28日，马云已率先说明告别软银，并于6月25日辞去长达13年的软银董事职务。据悉，马云并未参加今天的会议。此番辞任，也是马云和孙正义长期关系的一个转折点。2000年，软银成为初创公司阿里巴巴的大股东，从2005年开始，孙正义进入阿里巴巴董事会任职。两年后，2007年马云也进入软银董事会。在对方公司担任董事，巩固了两人之间的合作关系。回顾二人多年的合作，虽然孙正义一直头顶马云“伯乐”与“支持者”的光环，但实际上，在利益面前，与马云也屡曝{冲突}。6分钟投2000万美元只是一个好故事马云和孙正义的缘分可能被神话了。“6分钟决定投2000万美元”可能只是一个好故事。因为孙正义投资前，高盛已经投了马云。被媒体广泛报道的是，2000年，孙正义邀请了数名中国互联网界创业者，包括新浪的王志东、搜狐的张朝阳、网易的丁磊等，并要求这些创业者在20分钟内介绍自己的项目。马云获悉后也赶到现场，但因为{迟到}，只有6分钟时间介绍阿里。据说正是因为这场6分钟的介绍，让孙正义下定决心要投资阿里巴巴，并在2000年1月，软银联合富达、汇亚资本、日本亚洲投资、瑞典投资、TDF等，共同向阿里巴巴投资2500万美元。但实际上，马云当时并不缺钱，因为在孙正义投资前，马云刚拿到了高盛的首轮注资。可以说，没有高盛在前，哪怕马云讲的天花乱坠，也很难说动一个理性的投资者。不管怎样，这笔投资成为软银投资史上最为成功的交易之一。根据[最新]阿里财报披露，软银依旧{把持}着阿里巴巴25.2%的股权。孙正义此次股东大会表示，软银将[尽可能]长期持有阿里巴巴股票。为套现曾要把阿里卖给最大竞争对手多年来，虽然孙正义一直被解读为马云的“[坚定]支持者”，但这一说法可能{有失偏颇}，在利益问题上，孙正义同样与马云屡曝{冲突}。比如，在2005年淘宝[头号]强敌eBay提出，要以10亿美元的[诱人]价格从孙正义手中收购淘宝时，孙正义[确实]动心要卖了，毕竟已经投资阿里巴巴5年了，孙正义有着套现的需求。马云对此忧心忡忡。马云深知孙正义的本性，在利益面前，一切都可以商谈。但如果被eBay收购，马云将{丧失}对阿里巴巴的控制权，同样的{教训}，他在创办“中国黄页”时已经感受过，他深知，不能控权就会{离场}的结局。而孙正义似乎并不愿意迁就马云。两人最后相互妥协，找一个eBay之外的接盘者。2005年8月，马云引入了新的投资人雅虎，后者以10亿美元现金加雅虎中国资产，获得阿里巴巴40%的股权。软银此前几年给阿里巴巴总[投入]8000万美元，孙正义在这笔交易中，不仅获得了1.8亿美元套现，还继续持有阿里巴巴29%的股权。两人在基本理念上有所不同虽然是多年合作伙伴，但两人在一些问题上的基本理念并不相同。马云认为孙正义是个{一毛不拔}的“{铁公鸡}”，典型的就是他{反对}给员工期权，而马云[坚持]企业收益共享，“你看阿里巴巴从成立到今天为止，我的股份越来越少，基本上就是把自己稀释出去了。他从第一天30%到今天一点都没有被稀释，你看看他给不给员工东西”。利益搭桥，两人才能维持长达20年的合作关系，但如今这根弦断了，软银当前的财务状况并不乐观，按照孙正义此前的形容，软银的业绩是“一塌糊涂”、“特大赤字”、“像台风过境一样”。而软银之所以开始走下坡路，是因为旗下愿景基金先后在Uber、Wework、OYO等项目上踩雷，仅这块损失就在去年达到1.9万亿日元，也致使软银去年亏损达到了1.36万亿日元。今年一季度，软银更是经历了公司成立以来最严重的亏损，报告期内亏损1.4万亿日元，刷新了日本企业季度业绩纪录。为了弥补损失，孙正义在今日的股东大会上表示，已经将今年从软银获得的薪酬全部捐出，“为了承担对WeWork的责任，我的薪酬实际为零。”在今年3月，他也曾“{拆东墙补西墙}”，把目光盯向了阿里这头“现金奶牛”。据此前彭博社报道，孙正义拟从阿里套现价值140亿美元的股票，以弥补软银当前因投资导致的各项亏损。在宣布马云卸任软银董事时，官方给出的说法是马云“个人原因”，但孙正义表现出的心事重重，让外界很难不猜测是另有隐情。毫无疑问，孙正义和他的软银正在陷入一场空前的危机之中。孙正义此前表示，“这次虽然是一场世界危机，但我们有4、5万亿日元现金到手，与过去要从悬崖上掉下去的状态相比，这一次，我们是应该是站在悬崖下仰望的状态，心中有着一份余裕。”而这一份余裕，能持续多久，尚不可知。
积极 -5.5
主题公司：阿里,提交公司：nan
poslist: [('最新', 1), ('尽可能', 1), ('坚定', 1), ('头号', 1), ('诱人', 1), ('确实', 1), ('投入', 1), ('坚持', 1)]
neglist: [('退出', 1), ('辞职', 1), ('辞职', 1), ('迟到', 1), ('把持', 1), ('有失偏颇', 0.5), ('冲突', 1), ('丧失', 1), ('教训', 1), ('离场', 1), ('一毛不拔', 1), ('铁公鸡', 1), ('反对', 1), ('拆东墙补西墙', 1)]

923:

6月24日，据多家媒体报道，国美创始人、前中国首富黄光裕已于近日出狱，国美官方将于近日通过公告说明具体情况。24日下午，上游新闻（报料微信号：shangyounews）就此向国美方面求证，但暂未获得回复。

记者随后探访国美北京总部发现，公司正常上班，但安保有升级迹象；对黄光裕出狱一事，多位国美员工也表示“{不清楚}”。


▲北京市高院发布消息称，6月24日，北京市第一中级人民法院依法裁定对黄光裕予以假释。网页截图
6月24日晚7时25分，北京市高级人民法院官方微信公号“京法网事”发布消息称，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。





▲6月24日，国美电器北京总部所在鹏润大厦B区，因“黄光裕出狱”事件楼内安保明显升级。摄影/上游新闻记者李洪鹏
安保升级，员工称公司正常上班
6月24日，市场传闻国美创始人黄光裕已经出狱。下午4点，上游新闻记者来到位于北京市朝阳区霄云路26号的国美北京总部鹏润大厦。
上游新闻记者注意到，鹏润大厦的安保已经升级，除在大厦门口外有相关安保人员查看进入大厦人员的防疫健康码外，在一楼大厅内，起码有5名以上安保人员不停地紧盯进入大厦人员。此外，还有穿着便服的国美员工，碰到有人拍照就会上前进行{盘问}或{阻止}。据悉，国美公司在鹏润大厦B区，而进入B区还需要刷员工门禁卡才能进去。
在鹏润大厦外，有国美员工三三两两地聚在一起或抽烟，或聊天。



▲6月24日，国美电器北京总部所在鹏润大厦，公司正常上班，但安保升级。摄影/上游新闻记者李洪鹏
对于“黄光裕是否已经出狱”一事，多名国美员工向上游新闻记者表示，“{不清楚}，也是今天中午看新闻报道才知此事，但具体{不知道}。目前公司正常上下班，和以往没有什么两样。”
上游新闻记者注意到，黄光裕“出狱”消息发布后，国美系多家上市公司股价[大涨]，其中国美金融科技（HK：00628）盘中股价一度涨超66%。截至24日收盘，国美金融科技报1.11港元，收涨50%，总市值29.98亿；盘中最高报1.25港元，刷新52周最高价。



▲6月24日，多家媒体报道称国美创始人、前中国首富黄光裕已于近日出狱。微博截图
曾获两次减刑，应明年2月出狱
公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年8月30日法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年，刑期从自2008年11月17日起至2022年11月16日止。
黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会：第一次减刑发生在2012年，当年6月18日，北京市第一中级人民法院作出“（2012）一中刑减字第2608号”刑事裁定，对黄光裕减刑10个月；第二次减刑发生在2016年，当年5月31日，北京市第二中级人民法院作出二中刑减字第1634号刑事裁定书，对黄光裕减刑11个月。
根据以上信息，黄光裕此前共减刑21个月，其出狱时间应提前至2021年2月16日。


▲6月24日，国美电器北京总部所在鹏润大厦外，国美员工三三两两地聚在一起聊天。摄影/上游新闻记者李洪鹏
多次被曝“出狱”，相关股票均[大涨]
记者注意到，黄光裕多次被曝“出狱”传言。
传言最早可追溯到2014年11月。当时有消息称，国美创始人黄光裕因保外就医提前出狱。消息传出不久，国美官方{否认}了，但黄光裕案件代理律师却表示，确有提前出狱有可能。国美电器因此一天[大涨]9.68%；三联商社止住近半年跌势，5日内[上涨]9.43%；中关村、三联商社等相关股票也全部[涨停]。
2015年5月11日，“黄光裕将于2015年年底出狱”的消息广为流传，后遭国美方面{否认}，但当日国美电器[大涨]17%。



▲6月24日下午6时10分，国美电器员工下班走出办公区，未见明显{异常}。摄影/上游新闻记者李洪鹏
2017年10月，再有传言称黄光裕即将出狱。而在不久前的2017年6月，国美电器更名国美零售。当天，国美零售[大涨]11%；三联商社已更名，止跌并5日内[大涨]11%；中关村同样止跌并[上涨]3%。
2018年1月19日，有财经公号发文称“黄光裕即将出狱！”这一消息迅速传遍整个财经圈。但国美方面第二天就{否认}了此消息，称还没接到任何相关通知和信息。
2019年4月1日下午，“黄光裕明年出狱”消息再度传出。
上游新闻记者李洪鹏
【版权声明】本文转载自上游新闻，中国站长不拥有所有权，不承担相关法律责任。如果发现本站有涉嫌抄袭的内容，欢迎举报，并提供相关证据，一经查实，本站将立刻删除涉嫌侵权内容。
积极 -1
主题公司：国美,提交公司：国美电器
poslist: [('大涨', 1), ('大涨', 1), ('上涨', 1), ('涨停', 1), ('大涨', 1), ('大涨', 1), ('大涨', 1), ('上涨', 1)]
neglist: [('不清楚', 1), ('盘问', 1), ('阻止', 1), ('不清楚', 1), ('不知道', 1), ('否认', 1), ('否认', 1), ('异常', 1), ('否认', 1)]

925:
来源：ZAKER新闻
【旅游高参】再不[开源节流]，世界最大的航空公司也要撑不下去了。
美国航空集团上周日表示，为[改善]公司流动性，计划筹集35亿美元资金。其中包括15亿美元的优先担保票据、5亿美元的贷款额度、7.5亿美元的股票和7.5亿美元的可转换优先票据。
一个事实是，再不[开源节流]，世界最大的航空公司也要撑不下去了。
日亏4500万美元，[恢复]正常需数年
由于疫情导致出行需求大幅下降，美航集团作为全球最大航空公司，如今每天的资金{消耗}高达4500万美元。尽管因部分国内消费者的出行需求，航空公司在3月下旬[恢复]了部分国内航班，但预计完全[恢复]正常仍需数年时间。
受到冲击的航空公司不止美航集团，达美航空公司也在6月19日的一份报告中称，该公司虽在"{缓慢}而{动荡}"地复苏，但可能需要长达3年时间才能"[恢复]到新的正常水平"。
此次疫情{严重}冲击了美国航空业，各大航空公司不得不想方设法进行自救，而融资是短期获得大量资金的方式之一。
用{债务}换取现金
为度过这段艰{难}时期，美国各大航空公司都在[积极]地寻求融资。
西南航空公司在4月份已经出售了7000万股股票，同时发行了20亿美元的可转换债券（2025年到期），筹集了约40亿美元资金。
美国联合航空公司也在疫情期间首次发行股票，筹资逾10亿美元。
除此之外，据彭博新闻社报道，美联航正进行自疫情以来最大规模的{债务}出售，它将推出一项50亿美元的{债务}发行计划。
美联航表示，根据以往[经验]，即便在经济{低迷}时期其自身业绩会下滑，但美联航"[前程万里]"项目的收入所受影响{不大}。比如在2008-2009年的经济衰退期间，公司整体收入下降了19%，但该项目的收入只下降了2%。据估计，该项目价值约220亿美元，几乎相当于目前美联航市值的两倍，因此贷方同意为其提供50亿美元的贷款，以换取其[优质]资产。
除了3月份从银行获得的10亿美元定期贷款外，美航集团正就一笔47.5亿美元的联邦贷款进行谈判，预计将于本月结束。
美航集团表示，如果能获得第二笔政府贷款，6月底美航集团将拥有110亿美元的流动性，而达美航空则表示它将拥有150多亿美元的流动性；同时西南航空可新获得的流动性为139亿美元；而美联航将拥有94亿美元的流动性。
{裁员}潮或将在10月到来
在[努力]寻求融资的同时，美国各大航空公司也采取了其他措施来削减开支。
不过在今年9月30日之前，它们都很{难}{裁员}或减薪，否则就无法获得美国政府对航空公司250亿美元的工资[援助]。但已有航空公司采取了"变通方法"：通过减少工时来削减工资支出。
达美公司宣布截至9月底，将前线小时工和带薪雇员的工作时间减少25%。
各大航空公司最近也将[重点]放在员工休假和自愿离职上，以此削减开支。同时也为10月1日联邦工资[援助]的补贴政策到期做准备。
美航集团已对员工发出{警告}，如果{过多}雇员{不愿}主动{离开}公司，那么接下来将是非自愿{裁员}。
美联航也告知员工，将至少{裁员}30%，并试图[说服]员工自愿离职。美联航执行副总裁凯特·盖博对此表示，受影响的员工将在7月收到离职通知，10月1日[生效]。
近期活动推荐
扫码关注酒店高参视频号
延伸阅读：
酒店招聘、冲榜、专访、任命发布、新闻投稿、申请专栏作家，请加小编微信号：hoteled
戳阅读原文进入高参官网
积极 -11.0
主题公司：nan,提交公司：美航集团
poslist: [('开源节流', -1), ('改善', 1), ('开源节流', -1), ('恢复', 1), ('恢复', 0.5), ('积极', 1), ('经验', 1), ('前程万里', 1), ('优质', 1), ('努力', 1), ('援助', 1), ('重点', 1), ('援助', 1), ('说服', 1), ('生效', 1)]
neglist: [('消耗', 1), ('缓慢', 1), ('动荡', 1), ('严重', 1), ('债务', 1), ('艰难', 1), ('债务', 2.0), ('债务', 1), ('低迷', 1), ('不大', 1), ('裁员', 1), ('难', 2.25), ('裁员', 1), ('警告', 1), ('过多', 1), ('不愿', 1), ('离开', 1), ('裁员', 1.25), ('裁员', 1)]

927:








关于中环股份在天津产权交易中心的股权转让摘牌未披露一事，中环股份27日在互动平台上称，公司于6月24日披露了《关于控股股东混合所有制[改革]的进展公告》，根据中环集团通知，已产生符合条件的意向受让方，后续将在天津产权交易中心按照披露的《权重分值体系》组织实施竞价。待竞价程序结束并确定最终受让方后另行通知。公司持续关注该事项并按相关规定予以披露，相关信息请以公司公告和后续进展公告为准。
（文章来源：界面新闻）


相关信息:

皖通科技原实控人周发展被罢董事职务董秘呼吁各方股东坐下来谈发展
金煌物流设立6家全资子公司注册资本分别不超过500万元
珠海润都制药股份有限公司第三届董事会第二十三次会议决议公告
消极 1
主题公司：中环股份,提交公司：中环股份
poslist: [('改革', 1)]
neglist: []

931:
全球最大空头对冲基金KynikosAssociates称，仍在做空[美]国电动汽车制造商特斯拉（TSLA.O）股票。据路透6月22日报道，KynikosAssociates联合创始人、华尔街[知名]大空头吉姆·查诺斯（JimChanos）当天称，他仍在做空特斯拉。1985年，年仅27岁的查诺斯及其合伙人雷夫塔斯成立了KynikosAssociates，初期募集1600万[美]元。Kynikos在希腊文中意指“愤世嫉俗”，这也暗示了查诺斯的投资风格，他坚持使用怀疑的眼光分析上市公司，并以做空的方式在有问题的公司中获益。这位卖空者以做空能源公司安然（Enron）而闻名。查诺斯称，尽管人们[指望]着特斯拉未来的各种增长，但事实上，该公司的增长速度已经大幅放缓。查诺斯称，该公司的营收增长很可能连续第六个季度[持平]，并补充道，特斯拉在电动汽车电池或自动驾驶领域都不是市场领导者。查诺斯进一步称，这家公司是人们对公司和{投机}观点的[绝佳]晴雨表，因为人们所看到的特斯拉是他们[希望]看到的。查诺斯长期不[看好]特斯拉，他此前曾称“特斯拉的股权是{毫无价值}的”，还称自己“基本上仍是特斯拉的最大空头”。截至[美]东时间6月22日[美]股收盘，特斯拉股价下跌0.66%，报994.32[美]元，总市值达1843亿[美]元，今年以来涨幅已达139.25%。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
消极 2.5
主题公司：特斯拉,提交公司：空特斯拉
poslist: [('知名', 1), ('指望', 1), ('持平', 0.75), ('绝佳', 1), ('希望', 1), ('看好', -1), ('美', 1)]
neglist: [('投机', 1.25), ('毫无价值', 1)]

932:
三四线城市，二手房市场的现状就是，[大量的]房子报个高价挂在网上，基本上是零成交。业主也不想卖房，因为谁也不{着急}卖房来换米下锅，除非有业主家里出了事，急用钱，打个狠折才能卖掉。所以无数房子就是一个高价挂在网上。
业主的{奇怪}心理是，我的房子不急卖，我{骄傲}。我的房子就值这个高价，{没人}买，但是我心里有这个价就行了。看房人的心理是，你的房子{卖不掉}，我业余看房，{耽误}你的时间，{玩弄}你。
这就是目前三四线城市{古怪的}炒房市场。当下的楼市行情，还说房价[会[涨]]，现在的房地产市场各相关方，如果说还想要复制过去那些年的[疯狂]，[相信]大部分人是没有底气的。
连房产中介，从事这个行业本身，他们自己都在开始{揭露}这个“{谎言}”了。
最近就有一个房地产中介在网上爆料到：现在[真正]有意向的客户少得{可怜}，[很多]同事几个月不开张都是常有的事，他们有些都[坚持]不下去，纷纷{离开}或转行，即便是现在还留岗的人，吃饭都难以保证。
目前来看，[其实][很多]城市的房价都是在{阴跌}，有价无市更是[公开的]{秘密}，从事[很多]年房地产中介的小李说：只要你[有钱]，半夜出去买房，都会有[很多]房子给你选，但是如果你是卖家，现阶段是想把房子卖出去的话，不一定有人接。[其实]，作为开发商，也不一定有底气。
3月27日，在融创中国在自己2019年业绩发布会上，孙宏斌透露了几个看似{悲观}信号，他们今年要做的最要紧的三件事，分别是调融资结构，{降低}融资成本，再就是{处置}一些{不良的}持有资产，就算是拿地，也要拿对地方，拿对时间。
笔者[理解]到的意思就是，过去，融创这个房地产行业的{激进}代表，接下来是要[好][好]准备“过冬”了。
具体做法不外乎就是把一些不能[盈利]的资产，该卖的就要及时都拿去变卖了，就连去年那样[疯狂]的拿地，也要戒了，{不会}再像以前那样，那么{大手大脚}了，优先选择有[潜力]的城市，如果是像国内那些人口{流失}{严重}，购房需求锐减的三四线城市，或许也已经不在融创的考虑范围，被{排除}在外了。
楼市{不会}{崩盘}，但是会{阴跌}不止，这个行业已成过去式，未来是科技蓬勃发展的时代。[很多]刚需的都是自己{不经}{忽悠}，开发商和炒房客中介联合{哄抬}[涨]价，自己就晕了[坚持]{不住}了。
一直高位，刚需什么也买不起，索性不买了，等几年再说，这倒是真的。
[朋友]自己在置换，卖的这边一个问的人都没有，导致另一边直接不敢下定，万一{卖不掉}，定金就打水漂了。
然后，自己买的那端，一个中介天天说行情[好]，再不买就又[涨]了，得知我置另一头{卖不掉}，让我挂八折卖，这样他这边买房[好]快点成交，预算是按市价九折定的，卖八折拿头去补置换缺的这部分钱。最不能[理解]的是，这个天天{鼓吹}房价[涨]的，前两天发了个动态，他同事转行了。
房价{不会}{崩盘}的，只会软着陆，每个月跌一个月工资的级别，慢慢的房价就掉下来了，每个月{赔}一个月工资就{不明显}了，房贷也还了，房价也跌了，[一举两得]。
房价绝对值比发达国家贵，收入是人家20%，虽说没有房产税，[很多]家庭有[好]几套房。再说教育医疗问题，医疗资源是{假的}，医疗只和户籍绑定，没有和房子绑定。教育倒是和房子绑定，但是出生人口在下降。
（编辑整理：路桥房产网）



积极 -12.9375
主题公司：nan,提交公司：融创
poslist: [('大量的', 1), ('会涨', 1.25), ('疯狂', 1.25), ('相信', 1), ('真正', 1), ('很多', 1), ('坚持', -1.125), ('其实', 1), ('很多', 1), ('公开的', 1), ('有钱', 1), ('很多', 1), ('其实', 1), ('理解', 1), ('好好', 1), ('盈利', 1.125), ('潜力', 1), ('很多', 1), ('坚持', 1), ('朋友', 1), ('好', 1), ('涨', -1), ('好', 1.25), ('理解', 2.0), ('涨', 1), ('一举两得', 1.25), ('很多', -1)]
neglist: [('着急', -1), ('奇怪', 1), ('骄傲', 1), ('没人', 1), ('卖不掉', 1), ('耽误', 1), ('玩弄', 1), ('古怪的', 1), ('揭露', 1), ('谎言', 1), ('可怜', 1), ('离开', -1), ('阴跌', 1), ('秘密', 1), ('悲观', 1), ('降低', 2.0), ('处置', 1), ('不良的', 1.125), ('激进', 1), ('疯狂的', 1.25), ('不会', 1), ('大手大脚', 1.5625), ('流失', 1), ('严重', 1), ('排除', 1), ('不会', 1), ('崩盘', 1), ('阴跌', 1), ('不经', 1), ('忽悠', 1), ('哄抬', 1), ('不住', 1), ('卖不掉', -1), ('卖不掉', 1), ('鼓吹', 1), ('不会', 1), ('崩盘', 1), ('赔', 1), ('不明显', 1), ('假的', 1)]

938:
浙江永康，从事小五金的中小企业云集，被誉为“五金之都”。如今，一件不太寻常的事情，正在引起当地商人的关注。证券时报·e公司记者获悉，当地的中小企业，近期频繁接到地方税务部门的查税电话。他们将事件的源头指向汽车大佬应建仁{债务}危机引发的连锁冲击波。[白手起家]的应建仁，堪称浙江“明星企业家”，旗下的铁牛集团，手握*ST众泰(下称：众泰汽车)和铜峰电子两家上市公司。为何当地人将税务部门查税与应建仁联系在一起？铁牛集团正在遭遇一场怎样的危机？对此，证券时报·e公司记者前往漩涡中的永康进行了实地探访。生产车间已贴上封条众泰汽车的总部永康市，以小五金生产最为[知名]。众泰汽车的实际控制人应建仁，1992年创办的永康市长城{机械}五金厂，就是从事小五金产品的生产。公司门前宽敞的省道，亦称“长城大道”。控股众泰汽车的铁牛集团是永康的明星企业和纳税大户，常年名列永康市纳税榜单前列。2018年，铁牛集团凭借超过10亿元的纳税额，占据着永康纳税百强榜单首位。当地政府对众泰汽车也是“宠爱有加”，曾与众泰汽车一起谋划了五年的发展规划，目标指向“千亿级”产业。不过，这家永康的纳税龙头，如今却成了当地人茶余饭后的谈资，“铁牛集团现在不行了，地方财政压力大，对中小企业偷税漏税行为排查力度明显增强，包括一些未开展实际业务的空壳公司，近期也频繁接到税务的电话。怕麻烦，更担心查税。所以，有些永康人，近期正忙着{注销}公司”。作为永康市的明星企业，众泰汽车在永康家喻户晓。就连出租车司机，都能与乘客聊上一段众泰汽车的陈年往事，“前几年跑的士，从高铁站下来的客人，[很多]是专门跑众泰业务的。现在不同了，随便一问，十有八九是问众泰{要债}的。”与[很多]企业不同的是，众泰汽车的永康总部大门，连一块公司牌子都没有，一头体型硕大的铁牛，似乎在告诉来往客人，这里就是铁牛集团(众泰汽车控股股东)所在地。处于非常时期的众泰汽车，对外面到访人员格外{警惕}。如果没人接应，到访的外来人员就别想踏入众泰的大门。不过，种种迹象显示，众泰汽车正处于[生死]边缘。众泰员工告诉证券时报·e公司记者，“原来，在这里有5000~6000人上班，现在估计也就剩下一两百人了。除了有些机器必须24小时运作的，其他生产车间早就停了。现在还在上班的人，都是些保安、环卫、行政等人员。”“别说今年这里没有开工过。实际上去年就一直没有正常生产过。”众泰员工称。与之呼应的是众泰汽车急速滑坡的生产销售数据。公司6月22日披露的年报显示，2019年，众泰汽车合计生产汽车16215辆，销售汽车21224辆。2018年，众泰汽车合计生产汽车142952辆、销售154844辆。换而言之，2019年度，公司生产汽车和销售汽车，同比下滑均超过八成。众泰汽车永康总部，占地面积数千亩。工厂与外面的马路，隔着一米多高的围栏。绕着众泰汽车厂区走一圈，大概需要半多小时。在走访过程中，证券时报·e公司记者发现，众泰汽车总部的生产基地，显得{异常}[安静]，既看不到厂区走动的工人，也听不到车间轰隆的机器声；验车的跑道上，也没有一辆车；堆放在露天场合的铁架，有些已经锈迹斑斑。
众泰汽车零部件生产厂区
众泰总部生产厂区去年国庆前后，关于众泰汽车{倒闭}的传闻{甚嚣尘上}。但是，就在那个非常时期，当地媒体放出[喜讯]——“2019年10月11日，众泰汽车众泰T600出口专用车型投产仪式与智美中国车品鉴会在永康总部举行。截至目前，众泰T600出口专用车型订单已达到5000余单并在持续增加。”现在看来，当时的众泰T600出口专用车型投产仪式，更像是众泰汽车在非常时期的“{做秀}”。在走访过程中，记者透过围栏还发现，靠近马路一处生产车间的玻璃上，还贴着一些红色章印的“封条”，落款日期为2019年12月20日。
贴着封条的众泰总部生产车间上千员工外出打零工长时间的{停工}{停产}，[自然]关系着众泰汽车员工薪酬。证券时报·e公司问及工资是否正常发放，不少众泰员工满肚子苦水：“去年还欠着两个月，你说几个月了。”“2020年没有发过工资，就连2019年11、12月份的工资，至今也没有发放。”“网上的工资单上，可以查到公司每个月{应付}我们的工资，但就是一分钱都没有到账。”“老板这一点做得不对，连最基本的生活费都不发放。员工也要生活，有些人还有房贷、车贷，甚至子女还要上学。最起码得说一下兑现的期限，但什么说法都没有，目前完全是一种放手不管的状态。”采访过程中，一位众泰员工对记者吐槽。长时间{拖欠}工资，工厂又不上班，众泰员工如何生活？对此，有众泰员工告诉证券时报·e公司记者，“都在外面打零工！少说也有上千人，有跑外卖的，送快递的，摆地摊等等。外地员工也是这样，工厂还有宿舍，他们白天外出打零工，晚上就回工厂宿舍住。”数公里外的众泰汽车零配件基地，也同样如此。也许是长时间没有开工生产了，工厂的墙角，都长满了杂草，看上去有一两尺高。厂区一块靠近马路的空地上，还种着各种蔬菜，看上去郁郁葱葱。
零配件厂区的菜地由于看不到希望，部分众泰员工已经选择辞职走人。在走访过程中，证券时报记者遇到了数位众泰汽车驻外人员。因为长时间{欠薪}，他们此行目的就是找人事部办理离职手续。但由于这些驻外员工属于新鲜面孔，也被执勤的保安叫住。众泰员工对证券时报·e公司记者称，“目前，公司不说裁员，也不说放假多久，就跟大家耗在这里。主动裁员就会涉及补偿，一些工龄长的员工，可能是希望拿补偿，所以没有走。工龄少的员工，部分已经主动选择辞职走人。因为不辞职的话，接收的单位也没法给你缴纳五险一金。”因为{欠薪}问题，众泰汽车的分公司出现过{风波}。近日，众泰与百位员工签署仲裁调解书，6月30日不发薪或面临强制执行。另外，众泰新能源汽车长沙分公司近日发布了全体员工顺延放假的通知，放假时间是2020年7月1日至2021年6月30日。同时，该公司还鼓励员工主动离职，并给予一定的鼓励资金予以补贴。从永康首富到“老赖”工厂{停产}，{债务}缠身，应建仁沦落到今天，部分众泰员工对此感到惋惜。一位年长的众泰老员工，手指着一堆烂铁架对记者说，“问题出在哪里，我们也不懂。但公司管理方面，确实存在着问题。就拿这些铁架子，几百块一个，都是崭新的拉进来的，但从未使用过。如今日晒雨淋，都已经生锈了，可惜啊！”草根出生的应建仁，本可能和祖辈一样以打铁为生，不过在改革开放的浪潮下，他毅然投身创业大潮。1992年，应建仁用自己多年奔波攒下的所有积蓄，加上亲朋好友{借款}共筹得8万元钱，投资办起了永康长城{机械}厂，主要靠生产小五金业务起家，随后业务又延伸至汽车摩托车配件行业。4年后，应建仁与其妻徐美儿共同出资组建浙江铁牛实业有限公司，主要经营汽车配件、钣金件等，为上海大众、上海通用、通用国际、江淮汽车、昌河汽车等诸多汽车品牌提供零部件配套服务。随着企业不断发展，应建仁开始进军资本市场，2003年收购金马股份，2007年又收购铜峰电子。从此，应建仁的铁牛集团，正式成为拥有两家上市子公司的民营企业集团。永康众泰汽车有限公司的借壳上市，更是将应建仁推上事业新高。2017年，应建仁、徐美儿夫妇凭借140亿身家，位列胡润百富榜第239名，成为名副其实的永康首富。众泰汽车永康总部，占地面积数千亩，是众泰旗下多个车型的生产制造基地，其中就包括众泰“[王牌]”车型T600。数据显示，2014年众泰汽车累计销售新车16.6万辆，其中仅众泰T600一款车型就卖出6.4万辆，冲入全国SUV销量榜前十。众泰汽车的员工回忆，“大概2015~2016年，众泰汽车火的时候，每天从这里拉出去的车有500~600辆，提车还要靠关系。工厂四周的马路上，都停满了前来提货的拉挂车，有些要等上好几天才能拿到车。”成在汽车，败也在汽车。年报数据显示，2019年众泰汽车巨亏112亿元。即便亏成这样，会计师事务所依然出具了一份“无法表示意见”的审计报告，还有董事称财务数据“不保真”。如今，置身众泰汽车的生产总部，呈现在记者眼前的是{冷清}的空旷大街，很{难}想象这里曾经的[繁华]。数据显示，截至2019年末，众泰汽车流动负债合计136.65亿元，其中短期{借款}增至47.72亿元，同比增幅达到121.34%。而公司的流动资产降至119.85亿元，同比减少了31.85%；货币资金降至21.98亿元，同比减少了约50%。众泰汽车上述的{借款}，部分负债已经{逾期}。年报显示，截至审计报告日，众泰汽车{逾期}未付2019年的短期{借款}金额为2.68亿元，{逾期}未付2019年的一年内到期的长期{借款}金额为2.96亿元，公司{逾期}未付2019年的{应付}票据金额为3.52亿元。受{债务}危机影响，2019年公司作为{被告}/申请人发生的诉讼仲裁共489起，主要涉及{借款}合同纠纷、买卖合同纠纷、承揽定做合同纠纷、广告运输合同纠纷、劳动人事纠纷等，累计金额30.42亿元。天眼查显示，应建仁已被法院列入限制高消费人员，立案日期是2020年3月；而在2019年10月，应建仁还被上海市浦东新区人民法院列为{失信}被执行人。巨额业绩补偿{难}兑现铁牛系苦候“白马骑士”旧伤未愈新伤又至！巨额亏损的众泰汽车，又将面临大股东铁牛集团业绩补偿[承诺]{难}以兑现的问题。众泰汽车2016年借壳金马股份登陆资本市场。当时，众泰汽车100%股权的交易作价116亿元，{溢价}率高达428.52%。期初利润[承诺]显示，铁牛集团[承诺]永康众泰汽车2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣非后净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元。但实际情况是，除了2016年兑现了业绩[承诺]，其他三年均未实现。众泰汽车年报披露显示，2016年~2019年公司扣非后净利润分别12.33亿元、13.42亿元、-12.41亿元、-111.31亿元。换而言之，铁牛集团期初[承诺]的四年58.4亿元的业绩，实际上亏损97.97亿元。
根据众泰汽车与铁牛集团签署的《[盈利]预测补偿协议》及其补充协议，如果众泰汽车未能完成业绩[承诺]，应建仁的铁牛集团须优先使用众泰汽车股份偿还，由上市公司以1元[回购]并{注销}，股份{不够}时还[可用]现金偿还。众泰汽车2019年亏损百亿，由于年报是一份非标报告，具体需补偿的数量尚未专项审计。但可以预料，将是一次巨额补偿，这对于深陷{债务}危机中的铁牛集团来说是雪上加霜。目前，铁牛集团的实际现况是手中既无[可用]股份，也无现金补偿，业绩补偿成空谈。因业绩未兑现，按照补偿协议[约定]，2018年铁牛集团应向众泰汽车补偿股份4.68亿股。但是，由于所持股份早已质押、轮候冻结，2018年的业绩补偿至今都还没有兑现。铁牛集团的{债务}危机，也波及旗下另一家上市公司铜峰电子。公告显示，因铜峰集团涉及为其控股股东铁牛集团{借款}承担连带担保责任，今年4月27日，铜峰集团所持铜峰电子16.76%股份，被轮候冻结。因{债务}纠纷，铜峰集团目前已立案的涉诉案件8起，累计诉讼金额11.71亿元；另外，铜峰集团已到期未兑付{债务}金额为2.85亿元。截至公告披露日，铜峰集团持有的铜峰电子被质押比例占其持股总数的99.94%，累计被司法冻结及轮候冻结比例占其持股总数的100%。如果铜峰集团持有的公司股份后期被强制执行，可能会引发公司控制权变更。今年7月7日，合肥中院将会在淘宝司法拍卖平台上，对铜峰集团所持的铜峰电子1700万股进行公开拍卖。种种迹象显示，应建仁和他的铁牛系，如今已是四面楚歌。非常时期是否会迎来“白马骑士”，证券时报·e公司记者将持续关注。全面{失信}品牌重塑{谈何容易}“2020年是众泰汽车‘品牌重塑’五年规划承上启下，最为[关键]的一年。”在2019年报中，众泰汽车这样描述未来的发展战略。但对于深陷泥潭的众泰汽车来说，品牌重塑{谈何容易}。从2003年尝试汽车整车制造，到2016年销售达到33万辆，[白手起家]的应建仁，确实有其过人之处。但是，众泰汽车一路{狂奔}，更离不开国内汽车制造的黄金期。如今，随着汽车市场{遇冷}，车市下行，潮水退去，众泰汽车成为“裸泳者”。众泰汽车的发展历程，始终离不开“山寨”的标签。众泰的[王牌]车型T600，模仿大众途锐；众泰SR7，模仿奥迪Q3；推出的SR9，更因为外观与保时捷Macan高度相似，被称为“保时泰”。如此种种，以致于众泰汽车的研发部，被外界戏称为“皮尺部”。对于众泰汽车来说，2020年更像是[生死]存亡的一年。经营{资金短缺}导致的{停产}，工资{逾期}未支付造成员工离职或不在岗，使得众泰汽车持续经营能力存在重大不确定性。员工薪酬都已经开始{拖欠}，对于众泰汽车提供服务的产业链上下游客户，也被带到坑里。“欠经销商的钱，至今都没有给。所以，现在大家都不愿意给众泰卖车，都转做其他品牌了。”众泰汽车的一位经销商告诉证券时报·e公司记者，为了{欠款}的事情，全国各地的经销商，还集体到众泰永康总部上[商讨]。当时还达成了部分协议，但问题是，后来众泰汽车没有执行和兑现。除了经销商，众泰汽车供应商也有苦{难}言。一家众泰汽车的零部件供应商称，目前，众泰汽车欠公司的款项大概3000多万元，从2018年7月以来，众泰汽车除了2018年年底给了200万元外，就再也没有付过款，至今对{欠款}何时结算也没有给任何说法。由于众泰汽车没有[按时]结算货款，双方的合作关系早就{中止}了。作为产业链上下游，一荣俱荣，一损俱损。在众泰汽车的诸多{债务}问题上，最引人关注的莫过于{拖欠}比克动力款项引发的连环债{风波}。去年11月，众泰汽车收到永康市人民法院送达的传票以及起诉书，诉讼书中比克动力申请判令众泰汽车子公司杭州杰能动力有限公司支付拖{欠款}项6.16亿元。同时申请判令{被告}众泰新能源汽车有限公司、永康众泰汽车有限公司、众泰汽车、金浙勇对上述{债务}承担连带清偿责任。目前，这起因买卖合同产生的纠纷，尚未开庭。但为了{要债}，比克动力还专门雇人，在众泰汽车永康总部的大门口{哭闹}过。但这样的{闹剧}对于众泰汽车来说，已经[见怪不怪]。其实，比克动力的逼债之举也是迫不得已。因为整车厂商回款不利，也影响了比克动力对上客户的回款进程，受到牵连的上市公司，包括容百科技、当升科技、杭可科技和新宙邦等。在此背景下，上述公司纷纷对比克动力停止销售供货，并发布应对措施，包括与比克动力洽谈应收账款回款计划及财产担保事宜，同时强调，保留随时进行法律诉讼的权利，最大限度地保证公司利益不受损失或将损失降到最低。尽管已经采取措施，但对于这些受到冲击的公司来说，想要顺利追回这笔应收款，并非易事。根据其中一家公司的官方说法，目前比克动力仍在持续经营，但由于资金流较为紧张，且有较多资产被申请了财产保全，故暂时无法与公司达成一份可行的还款计划，比克动力相关的应收账款回款和存货处置存在一定的风险。曾经实力[不凡的]比克动力都已如此，那些为众泰汽车供货的中小企业命运就更{难}预料了。2020年，一次性计提了61.2亿元商誉的众泰汽车，看似没有了资产减值的{负担}。但是，对于{失信}于经销商、供应商，以及公司员工的众泰汽车来说，想要重获[信任][赢得][支持]，{恐怕}不是一件[容易的]事情。（文章来源：e公司）
积极 -22.625
主题公司：众泰汽车,提交公司：铁牛集团
poslist: [('白手起家', 1), ('知名', 2.0), ('很多', 1), ('很多', 1), ('生死', 1.5), ('安静', 1), ('喜讯', 1.5), ('自然', 1), ('王牌', 1), ('繁华', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('盈利', 1), ('承诺', 1), ('回购', 1), ('可用', 1.25), ('约定', -1), ('关键', 2.0), ('商讨', 1.25), ('按时', -1), ('见怪不怪', 1), ('不凡的', 1), ('信任', 1), ('赢得', 1), ('支持', 1), ('容易的', -1)]
neglist: [('机械', 1), ('警惕', 2.25), ('异常', 1), ('倒闭', 1), ('甚嚣尘上', 1), ('做秀', 1.875), ('停工', 1), ('停产', 1), ('欠薪', 1), ('风波', 1), ('冷清', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('逾期', 1), ('逾期', 1), ('借款', 1), ('逾期', 1), ('逾期', 1), ('应付', 1), ('溢价', 1), ('注销', 1), ('不够', 1), ('失信', 1), ('谈何容易', 1), ('谈何容易', 1), ('狂奔', 1), ('遇冷', 1), ('生死存亡', 1.25), ('资金短缺', 1), ('停产', 1), ('逾期', 1), ('拖欠', 1), ('欠款', 1), ('欠款', -1), ('中止', 1), ('债务', 1), ('拖欠', 2.0), ('风波', 1), ('被告', 1), ('债务', 1), ('要债', 1), ('哭闹', 1.25), ('闹剧', 1.25), ('难', 1.25), ('负担', -1), ('失信', 1), ('恐怕', 1)]

941:
启信宝数据显示，6月22日，京东数字科技控股股份有限公司发生多项工商变更，在董事方面，刘强东新增成为董事长，另外章泽天、章肖明、刘星、施世林、黄宣德、朱吉满、仇小川退出董事行列，新增许冉、张雱、杨小平、王瑞华、高圣平为董事。

值得一提的是，就在2020年2月26日，刘强东不再担任公司董事长，由余睿接任，短短4个月不到的时间，刘强东又重新担任京东数科董事长。另外，京东数字科技控股股份有限公司的经营范围新增“企业总部管理”。
图片来源：启信宝
京东数字科技控股股份有限公司成立于2012年9月5日，法定代表人为陈生强，注册资本30.6081亿元，刘强东为实际控制人，持股14.0168%。
来源：每日经济新闻、星动最娱乐
关注、点赞，转发一条龙
你们的支持，就是小编不停更的动力。
·end·
有烦恼？想吐槽？
来这里！
娱乐，吃瓜，咨询，玩转不停。
别错过！赶紧进入组织吧！
积极 0
主题公司：京东数科,提交公司：京东数字科技控股股份有限公司
poslist: []
neglist: []

942:
原标题：昊天发展集团年度股东应占亏损同比收窄25.5%至2.84亿港元来源：智通财经
昊天发展集团
(00474)发布截至2020年3月31日止年度业绩，收益为2.96亿港元，同比下降7.5%;毛利为1.67亿港元，同比增长8.6%;股东应占亏损为2.84亿港元，同比收窄25.5%。每股基本亏损为4.91港仙，不派息。
公告显示，公司拥有人应占亏损减少主要由于以公平值计量且其变化计入损益
金融
资产公平值亏损变动约720万港元(2019年:约3.999亿港元)及投资物业公平值收益约1.399亿港元(2019年:约3870万港元)。
积极 0
主题公司：昊天发展集团,提交公司：昊天发展集团
poslist: []
neglist: []

943:
金斧子股配www.jfz988.com1到10倍杠杆，实盘交易，收费透明，低利息，详情可关注公众号（跌停解套）点击下方的官网注册或点击免费体验。6月19日，仁泽地产举行了第二次{破产}重组债权人会议，会上东方资产管理公司旗下的上海东源添蒙投资中心作为重整投资人，[无偿]受让仁泽地产股权，并向仁泽地产出借最多45亿元的重整资金。
东源添蒙受让股权后，将引入龙湖地产继续开发仁泽地产的西南海项目。
据了解，昆明西南海未开发的地块，将以在建工程名义转让至有龙湖参与的项目公司完成开发，而西南海已开发但处于{烂尾}状态的地块，则采取代建合作模式由龙湖负责开发。
根据云南当地媒体报道，西南海已开发但未完工的部分，仁泽地产仍旧是开发主体，只不过后续工程由龙湖代建。而未开发的地块约273亩，则新成立项目公司负责开发。龙湖应该是这家项目公司的控制人。
此外，根据重整方案，西南海项目的商业部分，也将委托龙湖商业管理公司统一运营，预计龙湖将引入旗下的星悦荟或者家悦荟。
从该方案看，龙湖并不涉及仁泽的{债务}处理部分，目前只是以代建的方式进入项目，在经历3年前的合作搁置后，这种方式不需要面对复杂的债权关系，更加稳妥。
西南海项目是仁泽地产开发的[超级]大盘，项目位于滇池国家旅游度假区[核心]腹地，占地2000亩，是昆明滇池国家旅游度假区的重点项目。
金斧子股配www.jfz988.com1到10倍杠杆，实盘交易，收费透明，低利息，详情可关注公众号（跌停解套）点击下方的官网注册或点击免费体验。2011年9月，仁泽地产以33.13亿元竞得昆明滇池国家旅游度假区海埂街道管理处太河社区12宗城中村改造用地；2013年1月，仁泽地产又以约14.83亿元拿下太河社区10宗地块，这就是西南海项目所属商品房地块。
根据当时媒体报道，西南海2013年首开3个小时就销售了95%，一时间成为“网红盘”。
不过这个网红项目在2014年之后，由于仁泽地产陷入资金链{危机}之后就{烂尾}了，有一些2011年的购房者至今仍未收房。
随后仁泽地产以及旗下的西南海项目便陷入了漫长的重组自救。
根据工商信息显示，仁泽地产成立于2008年，董事长为陈勇，2011年和2013年，仁泽地产共获得土地22宗，总面积68万平方米，土地出让金达到了47.63亿元。
然而没风光多久，2014年10月，昆明市国土资源局就发布了一份《关于禁止欠缴土地出让价款用地单位参加新一轮土地竞买活动的通告》，对25家获得土地后欠缴土地款的企业进行了公示，并禁止其在缴清土地价款前参加新一轮土地竞买。仁泽地产就出现在这份{拖欠}土地款的企业名单中。
仁泽地产的资金链问题开始受到外界关注后，这家公司随后也公开[承认]了资金链断裂。
此后与仁泽地产进行过重组尝试的企业有多家，除了龙湖外，云南本土房企长丰地产也曾想接手西南海项目，但最终还是因为{债务}问题搁浅。
2017年6月22日，龙湖地产就与仁泽地产、滇池国家旅游度假区国投公司，就西南海项目后续地块的合作开发事宜签署了框架协议，在达成协议条款的权利义务前提下，三方表示将尽快推动“西南海”项目进展。
2017年12月28日，龙湖昆明公司及昆明滇池国家旅游度假区国有资产投资经营管理有限责任公司联合发布“关于仁泽地产西南海项目重组工作联合公告”称，在项目重组合作各方近6个月的共同努力下，度假区国投公司与龙湖接盘西南海“已经接近[成功]，已经完成了90%的重组工作”，西南海项目整体将于2018年中期进入正常经营、开发状态。
然而，这次合作此后还是因为一些诉讼和{债务}关系没有继续下去。
昆明滇池国家旅游度假区信访办的信息显示，仁泽公司此后成立了“债权重组委员会”，开始进行项目重组。
因“西南海”项目涉及的诉讼及执行案件共有117件（按诉讼主体统计），涉及云南省高院、福建省高院、河南省高院、北京市中院、昆明市中院、成都市中院、西山区法院、呈贡区法院、官渡区法院、上海虹口区法院、宁波北仑区法院等，导致仁泽公司股权及西南海项目土地、可售房产、车位等资产遭到全面、多轮查封并陆续进入司法拍卖程序，对资产解押解封、重组资金注入等推进项目重组前置条件造成巨大障碍，导致重组工作未能取得实质性进展。
金斧子股配www.jfz988.com1到10倍杠杆，实盘交易，收费透明，低利息，详情可关注公众号（跌停解套）点击下方的官网注册或点击免费体验。2019年2月，昆明市委、市政府为此专门成立了工作领导小组。1个月后，滇池度假区管委会成立度假区太河片区城中村（西南海）项目重组专项工作组，下设5个工作小组，分别进驻仁泽公司，梳理精准核实项目情况，并重新制定重组方案。
当年11月，昆明中院指定仁泽公司清算组担任仁泽公司管理人，同时召开管理人办公会第一次会议。
根据今年3月份的第一次债权人会议内容显示，截至债权申报结束日，已有430位债权人申报629笔220亿债权，经管理人审核确认的债权高达140多亿。第一次债权人会议表决同意{债务}人仁泽地产继续营业，同时重新研究制定新的重整计划草案。
也就是这次债权人会议确定的重整方案，让龙湖在三年多后再度介入西南海项目的开发。
对于西南市场的昆明，龙湖近几年一直较为重视。2019年，龙湖在昆明全年累计57.9亿元、同比增长41.5%的物业投资营业额增长，不仅是龙湖去年营业额超3成增长的重要支撑，也为龙湖贡献了稳定的收入增长源。
截至2019年，龙湖在云南地区土地储备建筑面积253.26万平方米，权益建筑面积172.47万平方米，其中，昆明土地储备建筑面积180.50万平方米、权益面积99.71万平方米。
今年4月，昆明龙湖又以37.2亿元总价拿下125.94亩土地，土地单价约2955万元/亩，溢价率37.44%，接手西南海项目无疑更加充实了龙湖在昆明的粮仓。
积极 -1.5
主题公司：仁泽地产,提交公司：仁泽公司
poslist: [('无偿', 1), ('超级', 1), ('核心', 1), ('承认', 1), ('成功', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('危机', 1.5), ('烂尾', 1), ('拖欠', 1), ('债务', 1), ('债务人', 1)]

944:
图片来源：图虫
新冠肺炎疫情是对全球经济投下的一颗重磅炸弹，尽管全球范围的经济重启序幕已经拉开，但金融市场的余震还未完全[消除]。
国际货币基金组织（IMF）在25日更新的《全球金融稳定报告》中指出，过去两个月全球融资环境在急剧{收紧}后大为[改善]，但在巨大{不确定}性下，金融市场表现与实体经济形势之间出现瞭{脱节}，如果投资者的{风险}[偏好]{减弱}，可能会对经济复苏产生{威胁}。
报告指出，在[空前]的市场压力下，多国央行[迅速]采取行动提振市场[信心]，许多[新兴]市场国家首次实施资产购买，{风险}资产价格在3月暴跌后已有所反弹，[恢复]至1月中旬85%左右的水平，基准利率也开始下降。至6月3日，标普500指数在过去50个交易日回涨瞭37.7%，创下史上最强劲的50天涨势。
与此同时，IMF在24日发布的《全球经济展望报告》中指出，全球经济今年预计将{萎缩}4.9%，较4月份报告下调1.9个百分点，第一季度国内生产总值（GDP）总体低于预期，料第二季度将出现更大幅度下滑。
在[最新]的《全球金融稳定报告》中，IMF指出，金融市场的[乐观]情绪与全球经济形势之间的{脱节}将[增加]{风险}资产价格调整的{风险}。IMF称，先前当在存在巨大经济压力时，股市也曾出现过熊市反弹，但随后往往都会下跌。
报告认为，投资者对当局将实施[强有力]政策[支持]的预估，使市场保持[乐观]情绪，但实际上许多股市和公司债市场上的估值似乎都已过高。若干触发因素都可能导致{风险}资产重新定价，这可能在[空前]的经济衰退之上进一步[增加]融资压力。
例如，经济衰退可能比投资者目前预期的更为严重、持续时间更长。疫情可能二次[爆发]，各国可能再度采取防控措施。市场对央行[支持]金融市场的力度和持续时间的预期可能过于[乐观]，这会导致投资者重新评估其{风险}[偏好]和{风险}定价。贸易{紧张}形势若再度升温，可能使市场情绪{恶化}，给经济复苏带来{风险}。最后，经济{不平等}日益[增加]导致全球社会{动荡}{加剧}，可能使投资者情绪逆转。
IMF首席经济学家戈皮纳特（GitaGopinath）表示，在这种高度{不确定}下，政府必须继续推出[强有力]的[支持]政策，但更[重要的]是疫情[恢复]情况如何。目前全球政府和央行都推出瞭经济{刺激}计划，例如欧洲央行出台瞭一项1.35万亿欧元的{紧急}购债项目，至少持续至2021年6月。
另一方面，持续攀升的{债务}就像一个不断{膨胀}、可能{破裂}的气球。IMF在《全球金融稳定报告》中{警告}，过去十年中累积的其他金融脆弱性问题，可能因疫情暴露出来。过去几年中企业{债务}总规模持续攀升，其与GDP之比已处于历史高位，家庭{债务}也有所[增加]，这是全球金融市场的另一个{弱点}。经济{恶化}影响企业和家庭的{债务}偿还能力，将对验银行部门的抗{风险}能力提出考验。
《全球展望报告》中也提到，由于各经济体在疫情期间出台瞭大规模经济{刺激}措施，IMF预计今年全球{债务}占GDP之比将较4月份报告的预测值[上升]5.1个百分点至101.5%，2021年进一步升至103.2%。
戈皮纳特表示，若疫情进一步蔓延则可能引发{债务}{危机}。
积极 -9.875
主题公司：nan,提交公司：戈皮纳
poslist: [('消除', -2.5), ('改善', 1.5), ('偏好', 1), ('空前', 1), ('迅速', 1.5), ('信心', 1), ('新兴', 1), ('恢复', 1), ('最新', 1), ('乐观', 1), ('增加', 1), ('强有力', 1), ('支持', 1), ('乐观', 1), ('空前', 0.5), ('增加', 1.25), ('爆发', 0.5), ('支持', 1), ('乐观', 0.5), ('偏好', 1), ('增加', 1), ('强有力', 2.0), ('支持', 1), ('重要的', 1.25), ('恢复', 1), ('上升', 1.25)]
neglist: [('收紧', 1), ('脱节', 1), ('风险', 1), ('减弱', 1), ('威胁', 0.5), ('风险', 1), ('萎缩', 1), ('脱节', 1), ('风险', 1), ('风险', 1), ('风险', 0.5), ('风险', 1), ('风险', 1), ('紧张', 1), ('恶化', 0.5), ('风险', 1), ('不平等', 1), ('动荡', 1), ('加剧', 1), ('不确定', 1), ('刺激', 1), ('紧急', 1), ('债务', 1), ('膨胀', 1), ('破裂', 0.5), ('警告', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('弱点', 1), ('恶化', 1), ('债务', 1), ('风险', 1), ('刺激', 1), ('债务', 1), ('债务', 0.625), ('危机', 1)]

945:
德国媒体，是觉得好莱坞编剧最近缺素材吗？“德国联邦检察院正调查德国联邦情报局间谍是否替中国工作”，这两天，“中国策反两名德国间谍”成了德国舆论场上一个话题。德国“每日新闻”27日最新消息，这两名“被中国策反”的德国间谍有名有姓，当然，德国媒体提供的都是化名——74岁的迪特尔（DieterW.）和他的妻子安德烈娅（AndereaD.）。德国“每日新闻”：德国联邦检察院正调查，德国联邦情报局间谍替中国工作？根据德国公共广播联盟从德国安全部门方面[掌握]的信息，迪特尔近50年来一直在为德国联邦情报局（BND）提供情报，他的妻子也在职业生涯晚期也开启这项“事业”。但报道强调，这对夫妻并非BND的正式职员，只是通过提供情报获得报酬的线人。然而，“每日新闻”报道声称，数年来，迪特尔一直拥有“双重身份”：大多数时候他都在为德国联邦情报局工作，但有时“也与中国情报人员保持着联系”。“每日新闻”是这样说的：迪特尔的公开身份是汉斯·赛德尔基金会的工作人员。他从上世纪八十年代开始就为这家基金会工作，后担任领导职位直至退休。报道介绍说，他的这份工作使其得以经常出国出差，有时甚至长期在国外工作，他在前苏联、俄罗斯、巴尔干、南非和南亚等地都曾担任过客座教授。虽然迪特尔没有获得国家机密的权利，但他和妻子通过其工作上的“专业网络”所接触到的人及所见所闻都“非比寻常”，这使他们成为联邦情报局“[珍贵的]消息来源”。报道说，他在为基金会工作期间就与情报局工作人员关系密切，和情报局总部的高层人员也有联系。退休后，迪特尔的业务也没有停止。他成为了一家新成立智库的院长。在新职务的助力下，迪特尔夫妇出席各种国际会议，并继续向联邦情报局提供信息。这家智库的一个分支机构还会在欧洲其它国家举办活动和研讨会，并从与会人士身上获取信息。中国也曾多次成为迪特尔夫妇出差的目的地。“每日新闻”援引德广联消息称，中国情报机构曾试图在上海一家大学和这对夫妇建立关系，当时迪特尔临近退休。报道称，德国安全部门消息人士透露，中国情报机构试图招募位于职业生涯晚期的人并不少见。报道称，中国的情报人员最终为他们配备了装有特殊软件的笔记本电脑，用来传输加密信息。但不清楚的是，中国情报人员在接触他们之前，是否已经知道他们与德国情报机构的关系。报道还提到，迪特尔向德国调查人员表示，他曾向德国联邦情报局通报了中方试图与其建立关系的消息。他还强调，德国联邦情报局甚至要求他和中国情报机构保持关系。德国媒体说，之后多年，迪特尔夫妇并没有再向德国联邦情报局汇报其与中方的往来。报道称，至这对夫妇向中方提供的信息价值有多大，目前尚不清楚。但他们没有从中方收取报酬，只是中方报销了旅游费用，因此两人认为自己无罪。目前，德国联邦检察院和巴伐利亚刑事犯罪调查局正在处理此案。德国安全部门消息人士说，此案“事关重大”。德国媒体语焉不详的“中国策反间谍”情节大致如此。环球网尚未看到中德两国官方对德国媒体流传的上述故事真实性做出回应。而近年来，“中国间谍”一般是美国媒体比较喜欢的故事题材，而欧洲国家（尤其英国）往往喜欢传颂“俄罗斯间谍故事”。上世纪八九十年代，法国媒体传出“蝴蝶君”的故事，情节更加离奇，讲述了上世纪60年代一名中国男性与一名法国驻华使馆雇员发生感情，并策反后者为中国提供大量法国外交秘密文件的故事。复杂离奇的情节还被好莱坞搬上银幕，成了电影《蝴蝶君》（M.Butterfly）。德国媒体，是觉得好莱坞编剧最近缺素材吗？其实，早在今年年初，德国媒体就炒作过“中国间谍”事件。多家德媒当时称，一名德国前驻欧盟外交官和两名德国游说公司职员，被怀疑为中国提供情报遭到德国联邦检察院调查。虽然该机构已进行大范围调查，但其拒绝透露具体姓名、公司等细节。法国媒体当时评论称，“虽然人们总在泛泛谈论中国在德国和欧洲有大规模的间谍活动，但实际上，调查人员很少获得成功”。来源：环球网
积极 0
主题公司：迪特尔,提交公司：nan
poslist: [('掌握', 1), ('珍贵的', -1)]
neglist: []

949:
【TechWeb】6月28日消息，北京市第三中级人民法院正式推出以VR电子诉讼服务为核心的一站式诉讼服务中心，公众可通过诉讼服务大厅、网站、诉讼服务热线、移动微法院等多种渠道，足不出户办理诉讼全程各项业务。据悉，这是北京市第三中级人民法院和京东数字科技集团合作建设[智慧]法院的第一项落地成果。
据了解，京东数科{利用}VR技术对三中院新址1400平米的诉讼服务大厅进行3D建模，实景还原了诉讼服务大厅内部场景和各项功能设施。公众通过三中院的官方网站、微信小程序即可登录VR全景线上诉讼服务大厅，身临其境体验各项诉讼业务，后期可以实现各项诉讼业务办理——从诉前风险评估、案例咨询、调解和解，到诉中查询咨询、登记立案、速裁快审、联系法官、材料收转，再到诉后判后答疑、信访接待均可线上完成。
除了VR全景线上诉讼服务大厅之外，京东数科作为北京市三中院[智慧]法院建设的深度合作伙伴，还为三中院提供了人脸识别智能闸机和室内卷宗运送机器人等智能设备。
人脸识别智能闸机是三中院自助登记分流系统的重要组成部分。来院人员可根据人员类别、办理事由等自主选择人工登记窗口、自助登记闸机、自助登记终端等途径进行登记分流，通过人脸识别方式进入。院内工作人员可刷脸进出闸机;京籍律师可刷律师证上一维码进出闸机;需要进入审判、信访区的案件当事人可刷身份证进出闸机;进出诉讼服务区域的人员可刷登记二维码进出闸机。
室内卷宗运送机器人能够自动往返于立案窗口和材料收转窗口之间，卷宗柜上设密码锁，保证卷宗取送安全。机器人可以自动规划路线，遇到行人和移动障碍物会主动绕障。
据介绍，未来双方还将继续深化合作，将大数据、人工智能、机器人、区块链等技术服务于法院的具体应用场景，提升法院智能化建设水平、实现智能辅助全覆盖。
积极 0
主题公司：京东数科,提交公司：nan
poslist: [('智慧', 1)]
neglist: [('利用', 1)]

959:


曾名噪一时的众泰汽车在经历2019年111.9亿元的巨亏后，最终难逃被[实行]“退市{风险}{警示}”的处理。

6月22日晚间，众泰汽车终于发布了{迟到的}2019年年报。年报显示，公司2019年实现营业收入29.86亿元，同比下降79.78%；净利润亏损111.9亿元，同比下降1498.98%；经营活动产生的现金流量净额为-57.9亿元，去年同期为-23.1亿元，同比下降150.31%。

与此同时，众泰汽车还发布了公司股票交易被[实行]退市{风险}{警示}暨停复牌的公告，称由于天职国际会计师事务所(特殊普通合伙)出具了无法表示意见的审计报告，公司股票于2020年6月24日起被[实行]“退市{风险}{警示}”处理。

与传统车末位境遇类似的还有边缘化的新能源车企。日前，博郡汽车、拜腾汽车和赛麟汽车均曝出遭遇经营困境、拖欠员工工资的传闻。对此，《证券日报》记者第一时间向拜腾汽车求证。公司方面表示，C轮融资受疫情影响遭延，管理层和股东正争取尽快妥善解决。

在中国汽车流通协会常务理事贾新光看来，目前中国汽车业仍然存在“无效产能过剩，有效产能不足”的情况，疫情后国内车市重新洗牌将高潮迭起。

日均亏损3069万元

众泰汽车巨亏百亿被“戴帽”

事实上，111.9亿元的亏损额度已是众泰汽车公告亏损额的第三个版本。据《证券日报》记者了解，早在今年1月21日，众泰汽车曾发布业绩预告，预计2019年亏损额度约60亿元-90亿元，同比上年度下降850%-1225%；4月25日，众泰汽车正式发布2019年主要经营业绩，显示其2019年亏损额扩大至93亿元，同比下降幅度达1261.96%。

6月18日，一则《2019年度业绩预告修正公告》将众泰汽车的净利润亏损再度刷新至108亿元-115亿元，同比下降达1450%-1538%。纵观A股20余家上市整车企业，众泰汽车如此频繁的修订财报[核心]数据，最终遭到了监管层的问询。

同在6月18日，深交所向众泰汽车下发关注函，要求众泰汽车具体说明资产减值迹象发生时间、减值测试过程。同时，深交所提醒年审会计师[充分]关注众泰汽车持续经营能力及持续经营假设是否[恰当]。

众泰汽车2019年年报可谓{姗姗来迟}，直至6月22日晚间才正式发布。年报显示，公司2019年实现营业收入29.86亿元，同比下降79.78%；净利润亏损111.9亿元，同比下降1498.98%。按此估算，众泰汽车相当于去年每天平均巨亏3068.5万元。谈及2019年营收和净利润大幅下滑的原因，众泰汽车相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，主要是受销量下降影响。“去年因为经销商撤店、员工大量离职或不在岗，公司一共就才卖了2万多辆车。”

在业绩大幅跳水、亏损数据几易其稿，以及被监管层聚焦的压力之下，众泰汽车董事娄国海坦陈，仍无法保证众泰汽车销售收入、利润总额及归属于上市公司股东的净利润等财务数据的真实性、完整性和准确性。“公司的持续经营能力存在较大不确定性，铁牛集团有限公司对公司的业绩补偿兑现难度较大，公司面临众多诉讼及担保事项。在此情况下，无法合理估计公司因业绩补偿及或有事项对公司造成的损失金额。”

记者还注意到，众泰汽车巨额的商业减值亦成为公司百亿元巨亏的另一重要原因。年报显示，公司2019年度需计提各类资产减值准备总额为84.31亿元，其中，计提了商誉减值准备61.2亿元。这意味着，市值仅有40亿元的众泰汽车，当期计提了60多亿元的商誉减值金额。

作为曾经金马股份的实际控制[人和]永康众泰汽车的股东之一，铁牛集团早有意整合收权，通过借壳上市融资做大乘用车整车制造。2016年10月份，金马股份先是斥资116亿元收购了永康众泰汽车100%股份。次年6月份，金马股份正式更名为“众泰汽车”。

记者注意到，在筹备借壳上市之初，为[成功]发行股份募集资金，金马股份曾于2016年3月份发布收购预案称，公司与永康众泰汽车的共同控制人铁牛集团决定作为补偿义务人作出[承诺]：2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元。

[显而易见]，除了重组上市的2016年众泰汽车“压哨”兑现[承诺]，往后年份均宣告{落空}。对此，众泰汽车的答复为：公司董事长及总裁对此深感{遗憾}，并向广大投资者[诚恳]{道歉}。

造车新势力接连爆雷

国内车市上演末位淘汰

与传统车末位企境遇类似的还有边缘化的新能源车企。日前，造车新势力博郡汽车创始人、总经理黄希鸣发布公开信承认“博郡汽车目前遭遇严重的经营困境。将重新定位商业模式。”6月15日，博郡汽车宣布全员待岗，待岗期间发放生活费2480元/月，公司经营困难的传言终被证实。

与此同时，继江苏赛麟董事长王晓麟在内部邮件中坦言公司业务“不得不暂时告一段落”后，成百上千的赛麟汽车员工遭遇工资延付的窘境。据记者了解，近期不少江苏赛麟的员工甚至公司高管已提出离职申请。而由于王晓麟现仍身处国外，公司几乎陷入“无主”状态。

6月23日，针对拖欠员工工资数月，涉及人数达千人一事，另一家造车新势力拜腾汽车在回复《证券日报》记者时表示，管理层和股东正争取尽快妥善解决。“拜腾汽车目前处于C轮融资阶段，因为受到疫情的影响，计划遭到延迟。”

对此，中国汽车流通协会常务理事贾新光在接受《证券日报》记者采访时表示，车市“淘汰赛”的显著特征就是消费升级推动市场洗牌末尾淘汰。具体表现为合资品牌韩系、法系车销量大幅下滑，市场向德系、日系车集中；自主品牌强者恒强，高端产品销量屡创新高，而盲目跟风的企业变得举步维艰。

当记者问及造车新势力的接连爆雷，新浪汽车财经专栏作家林示认为，对于至今仍未实现一定销量规模量产的品牌，在补贴退坡和疫情的冲击下，不论是复工复产还是融资的各环节肯定无法应对成本的变化。“资金危机乃至企业破产在所难免，疫情只是把剧情摁下了加速键。”
消极 1.25
主题公司：众泰汽车,提交公司：金马股份
poslist: [('实行', 1), ('实行', 1.25), ('实行', 1), ('核心', 1), ('充分', 1), ('恰当', 1), ('人和', 1), ('成功', 1), ('承诺', 1), ('显而易见', 1), ('承诺', 1), ('诚恳', 1)]
neglist: [('风险', 1), ('警示', 1), ('迟到的', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('姗姗来迟', 1), ('落空', 1), ('遗憾', 1), ('道歉', 1)]

962:
罚没36亿余元！案件还{牵扯}腾讯创始人马化腾、众安保险董事长欧亚平。





6月24日，证监会披露的汪耀元、汪琤琤(两人为父女)内幕交易“健康元”股票案引起网络高度关注。36亿余元的罚没款，也创下A股涉及单只股票的行政罚单新纪录！





证监会就汪耀元、汪琤琤内幕交易“健康元”股票案作出{处罚}决定。





父女俩操作21个账户，半个月净赚9个亿





根据证监会通报，本案属于典型的联络、接触型内幕交易行政{违法}案件。


《中国证监会行政{处罚}决定书(汪耀元、汪琤琤)》显示，当事人：汪耀元，男，1958年3月出生；汪琤琤，女，1984年2月出生。两人住址均为上海市龙溪路。





内幕信息敏感期内，汪耀元、汪琤琤使用“汪耀元”、“汪琤琤”、“沈某蓉”等21个账户大量买入“健康元”。涉案账户从2015年3月16日开始大量买入“健康元”，截至4月1日共计买入88631885股，买入金额1008537292.86元，卖出13813053股，卖出金额184508346.43元，期间净买入74818832股，净买入金额824028946.43元。





经计算，涉案账户在本案内幕信息敏感期内买入“健康元”的[盈利]为906362681.39元。





除“汪琤琤”、“谢某康”账户外，其他涉案账户均系在内幕信息敏感期内首次买入“健康元”，且买入金额巨大，同时普遍存在卖出其他股票集中交易“健康元”的情形，买入意愿十分{强烈}，并随着内幕信息[确定]性的增强进一步放大交易量。





借“马化腾入股健康元”信息内幕交易





汪耀元、汪琤琤内幕交易“健康元”股票案得从2015年马化腾入股健康元说起。





根据证监会的披露，2014年底，健康元的实际控制人朱某国准备减持鸿信行(系健康元第二大股东)持有的健康元股份，并让健康元公司董秘邱某丰咨询减持的有关政策和方式。





2015年2月中上旬，欧某平向朱某国表示[愿意]帮他减持健康元股票。考虑到腾讯公司的影响力，朱某国于2015年2、3月份向马某腾提出[希望]腾讯公司入股健康元，马某腾同意以其在香港的投资公司帮忙受让部分健康元股票。期间欧某平亦和马某腾沟通过帮朱某国减持一事。





3月14日下午，朱某国和欧某平在香港见面时沟通了鸿信行减持健康元股票事宜，会谈过程中朱某国发微信向邱某丰咨询鸿信行减持后资金汇往香港的问题。





3月24日晚，朱某国、欧某平、马某腾在香港聚会时，就欧某平、马某腾参与鸿信行减持健康元股份一事达成[一致]，马某腾委托欧某平具体操作。此次聚会的场合是众安保险融资[成功]酒会，汪耀元也应邀参加酒会，并见了朱某国、欧某[平和]马某腾等人。





此后直到4月1日，欧某平与朱某国商定了整个鸿信行减持的框架方案，包括转让价格、转让数量、转让方式等。





4月1日下午3时，朱某国微信通知邱某丰，鸿信行[确定]减持健康元股票。经申请，健康元公司股票自4月2日起{停牌}。





2015年4月4日，健康元发布《关于本公司第二大股东拟转让本公司股份等事宜意向的公告》，披露了鸿信行转让所持有的健康元股份及鸿信行股东转让其所持有的鸿信行公司全部已发行[权益]的意向。








健康元公告截图。





具体为：鸿信行以13元／股的价格向石某君、高某、唐某分别转让健康元2.59%、4.40%、4.66%的股份；鸿信行的股东将持有的鸿信行全部股份转让给妙枫有限公司(欧某平实际控制)、AdvanceDataServicesLimited(马某腾实际控制)，转让完成后，欧某平、马某腾通过鸿信行间接持有健康元7439.184万股股份，占健康元总股本的4.81%。





证监会认为，本案内幕信息即鸿信行减持及股权转让信息形成的时间不晚于2015年3月14日，公开于4月4日。朱某国、欧某平、马某腾等作为相关当事人，参与了减持事项的动议、策划，为内幕信息知情人。





证监会行政{处罚}决定书中提及的朱某国、欧某平、马某腾是谁？





根据健康元公告以及天眼查查询显示，健康元实际控制人为朱保国；AdvanceDataServicesLimited实际控制人为马化腾；妙枫有限公司实际控制人为欧亚平，欧亚平还是众安保险的董事长，众安保险由马云、马化腾、马明哲在2013年联合投资创立。





健康元的内幕交易信息怎么{泄露}的？





汪耀元主张，其并非内幕信息知情人，也没有{非法}获取内幕信息。朱某国、马某腾、欧某[平等]笔录也显示，各方与汪耀元之间并未在内幕信息敏感期内沟通过健康元减持的内幕信息。





但据证监会披露的案件细节，内幕信息敏感期内，汪耀元与欧某平通话5次，具体日期为2015年3月14日、15日、17日、21日、25日。





如3月14日下午汪耀元与欧某平通话57秒，3月15日下午汪耀元与欧某平通话9分13秒，3月16日涉案账户开始持续大量买入健康元股票；3月25日上午汪耀元与欧某平通话2分20秒，此后相关账户进一步放量追高买入。





“以上事实，有健康元公告和相关情况说明、相关证券账户资料、银行账户资料、询问笔录、通话记录、电子设备{取证}信息、[盈利]计算结果等证据证明，足以认定。”证监会称。





因此，证监会认为，当事人关于其具有股票交易[经验]和研究能力，[看好]健康元公司基本面，以及2015年3月3日健康元公告在筹划股权[激励]计划，和3月25日相关媒体发表了[看好]健康元股票的文章等理由，显然不足以对前述明显{异常的}交易行为做出[令人信服]的解释。





综合以上情况，证监会表示，汪耀元在内幕信息敏感期内与内幕信息知情人欧某平、朱某国有通讯联络和见面接触，具有获取内幕信息的途径，且综合全案事实、证据，汪耀元、汪琤琤不能对前述明显{异常的}交易行为做出[合理]说明，亦不能提供证据{排除}内幕交易，认定其构成内幕交易有[充分]的事实和法律依据。





消极 7.75
主题公司：nan,提交公司：健康元股份
poslist: [('盈利', 1), ('确定性', 1), ('愿意', 1), ('希望', 1), ('一致', 1), ('成功', 1), ('平和', 1), ('确定', 1), ('权益', 1), ('平等', 1), ('盈利', 1), ('经验', 1), ('看好', 1), ('激励', 1), ('看好', 1), ('令人信服', 1), ('合理', 1), ('充分', 1)]
neglist: [('牵扯', 1.25), ('处罚', 1), ('违法', 1), ('强烈', 2.0), ('停牌', 1), ('泄露', 1), ('非法', -1), ('取证', 1), ('异常的', 1), ('异常的', 1), ('排除', 1)]

965:
PingWest品玩6月24日讯，据彭博社报道，搜狗（NYSE:SOGO）今日宣布，公司首席财务官（CFO）周毅因个人原因{辞职}，该职位变动将于2020年6月30日正式[生效]。与此同时，搜狗董事会已任命周雯娟为公司新任CFO，自2020年7月7日起[生效]。在2020年9月30日之前，周毅将继续担任搜狗顾问，并与周雯娟密切合作，以确保平稳过渡。
消极 1
主题公司：搜狗,提交公司：nan
poslist: [('生效', 1), ('生效', 1)]
neglist: [('辞职', 1)]

974:







原标题：欢瑞世纪（{维权}）第一大股东合伙人变更实控人{偿债}压力纾解来源：中国证券网
上证报中国证券网讯欢瑞世纪6月23日晚间公告，近日接公司第一大股东欢瑞联合（天津）资产管理合伙企业（有限合伙）（简称“欢瑞联合”，持股比例10.87%）通知，欢瑞联合以及包括公司实际控制人钟君艳女士和陈援先生在内的、分别持有欢瑞联合相关合伙份额的全部18名合伙人，于6月18日与睿嘉传媒（天津）有限公司（简称“睿嘉传媒”）、宁波著杰控股有限公司（简称“著杰控股”，与睿嘉传媒合称“受让方”）签署了有关《合伙份额转让协议》，将持有的欢瑞联合合计约9.31亿元出资额（占欢瑞联合出资总额的100%），转让给受让方。转让实施后，睿嘉传媒将成为欢瑞联合的普通合伙人及执行事务合伙人，持有欢瑞联合70%的合伙份额，著杰控股则成为有限合伙人，持有30%的合伙份额。
据悉，2017年1月19日，欢瑞联合将其持有的公司股份进行股票质押式回购融资，融资金额6.1亿元，期限三年。截至目前，欢瑞联合回购逾期，债务沉重，无力自行解决；同时，上市公司实控人所持公司股份质押率高达98.50%，亦已无力解决上述债务问题。受让方表示，交易完成后，将与相关资金融出方积极协商，通过多种方式推进债务纾解方案，化解欢瑞联合所持上市公司股份被冻结和强制平仓的风险。本次交易的定价和对价采取受让方承债方式。本次交易后，公司实控人钟君艳和陈援及其一致行动人直接和间接持有公司约1.83亿股股份，占股本总额的18.67%，不涉及公司实际控制人变化。
本次交易前，实际控制人及其一致行动人质押股份占其所持股份的98.50%，占公司总股本的29.10%，股票质押率较高。受让方于本次交易后，将支持、协助和督促欢瑞联合与融资的相关方协商达成债务延期等风险化解方案，可避免欢瑞联合所持上市公司股份被采取冻结、拍卖等司法措施，进而避免上市公司第一大股东变动将给上市公司日常经营等各方面带来的震荡甚至重大{不利}影响。
公告显示，睿嘉传媒是由欢瑞世纪副董事长、总裁赵枳程持股的公司，其基于对公司经营发展的预期及信心，投资入股公司并领导管理层经营运作。同时，钟君艳将专注于公司影视剧制作、艺人经纪等业务的运营，公司管理层及经营将保持稳定。
著杰控股系银帝集团控股股东，银帝集团是以金融投资、地产开发、文化传媒、信息技术、矿产资源和商品贸易等六大业态为主的多元化产业投资集团。朱奕龙持有著杰控股100%股权，是全国政协委员、中国侨联副主席、宁夏回族自治区侨联主席、清华大学一带一路战略研究院常务副院长、中国国际公共关系协会副会长、银帝集团董事局主席。
欢瑞世纪表示，睿嘉传媒、著杰控股两家公司作为受让方分别受让欢瑞联合合计100%的合伙份额，有助于稳定公司经营管理，力争最大程度地{降低}影视行业调整及疫情因素等外部环境变化使公司业务可能{遭受}的{不利}影响，[提升]公司[核心]竞争力。（王屹）













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 -2.5
主题公司：著杰控股,提交公司：睿嘉
poslist: [('提升', 1), ('核心', 1)]
neglist: [('维权', 1), ('偿债', 1), ('降低', 1), ('遭受', 0.5), ('不利', 1)]

979:
6月28日，ST步森（SZ.002569）公告{免去}封雪公司总经理职务。据公告，近期“爱投资”平台及相关责任人已被公安机关正式立案，封雪曾担任爱投资运营主体安投融（北京）金融信息服务有限公司金融部业务总监。ST步森认为，其个人履职经历可能会对公司[声誉]和公司持续运作产生不良影响。此外，ST步森指出封雪担任公司服装业务负责人一职，应对公司业绩负有管理责任。ST步森2019年主营业务[盈利]能力较弱，被深交所实施“其他{风险}{警示}”，据报告，2019年经审计的归属于上市公司股东的扣非净利润为-2522.15万元，经营活动产生的现金流量净额为-1185.34万元。ST步森表示，根据公司未来战略发展需要，为[改善]主营业务经营[成果]，公司董事会决定{免去}封雪总经理职务，具体工作另作安排。公开资料显示，封雪于1982年11月出生，2005年3月至2008年3月任职中国人民银行国际司外事管理处，2008年12月至2015年7月任中企[信用]融资担保有限公司担保业务部副总经理，2015年9月至2018年2月任安投融（北京）金融信息服务有限公司金融部业务总监,2018年2月至今任北京星河金服集团有限公司总经理，2018年3月随着赵春霞进入ST步森，先后担任公司董事、财务总监、总经理。去年9月，ST步森在2019年第二次临时股东大会上审议通过了王春江、杜欣等人提名公司董事会独立董事的议案，该股东大会决议通过使公司控股股东、实控人变更为王春江，上市公司第一大股东北京东方恒正科贸有限公司（下称“东方恒正”）全面[掌握]上市公司董事会。随着ST步森控制权的变更，赵春霞也申请辞去公司第五届董事会非独立董事职务，同时一并辞去其担任的公司董事长、董事会战略委员会主任委员、审计委员会委员、提名委员会委员、薪酬与考核委员会委员职务。封雪、苏红、柏亮、李鑫、孟繁琪、潘祎、韩佳均因个人原因申请辞去ST步森第五届董事会非独立董事职务或第五届监事会非职工代表监事职务。辞去董监事会职务后，除封雪继续担任ST步森总经理职务以外，其他人均不再担任任何职务。因此，本次封雪被{免职}意味着原本赵春霞控制下的ST步森董事会成员已全部离职。今年6月，北京海淀公安分局官方微博发布的《关于“爱投资”涉嫌非法吸收公众存款案的通报》显示，海淀警方依法对爱投资涉嫌非法吸收公众存款案开展查处，对公司首席执行官王某等12名犯罪嫌疑人依法采取刑事拘留强制措施，对实际控制人赵春霞上网追逃。警方已对涉案资产开展查封冻结，并全力追赃挽损。爱投资官网显示，截至2019年12月1日，平台借贷余额为128.13亿元，利息余额为10.58亿元，涉及出借人9.5万人，逾期金额为123.63亿元，其中104.5亿元逾期90天以上。
消极 0.5
主题公司：ST步森,提交公司：安投融（北京）金融信息服务有限公司
poslist: [('声誉', 0.5), ('盈利', 1), ('改善', 1), ('成果', 1), ('信用', 1), ('掌握', 1)]
neglist: [('免去', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('免去', 1), ('免职', 1)]

980:





就17鲁晨鸣MTN001在7月12日不行使赎回权并重置利率问题，6月24日，晨鸣纸业相关负责人表示，不行使赎回权是发行人依法[享有]的权利，重置利率预计与公司3年期债券融资成本[相当]，且具有不[增加]公司负债率的[优势]，公司就此做出这一决定。
2017年7月11日，晨鸣纸业发行了2017年度第一期中期票据，发行金额为10亿元，债券利率为6.8%，债券期限为3+N年，债券设有发行人赎回选择权、利率重置及递延{支付利息}条款，利率重置日期为2020年7月12日，重置后票面利率为档期基准利率加上当初利差再加上300个基点。
公司日前公告，决定不行使赎回权，并进行利率重置。公司表示，做出这一选择一是受疫情影响，对国内经济影响{未知}，造纸行业与经济周期密切相关，公司此举为[未雨绸缪]，蓄积资金实力，应对可能的{困难}。
对于利率问题，公司表示，目前初步测算，重置利率与目前公司AA+[信用]评级下的3年期的债券融资利率[基本][持平]。根据[约定]，票面利率将从2020年7月12日起跳升为当期基准利率加上初始利差3.31%再加上300个基点，当期基准利率为2020年7月6日-7月10日中国债券信息网公布的中债银行间[固定]利率国债收益率曲线中，待偿期为3年的国债收益率算数平均值。公司将在7月13日按照[约定]的规则发布[适用]于首个利率重置日的票面利率。
公司还表示，永续中票作为[权益]工具，相比其他{债务}工具，{不会}[增加]公司资产负债率；同时也会进一步优化公司长短期融资结构，利于公司长远发展。
消极 7.75
主题公司：nan,提交公司：晨鸣纸业
poslist: [('享有', 1), ('相当', 1), ('增加', -1), ('优势', 1), ('未雨绸缪', 1), ('信用', 1), ('基本', 1), ('持平', 1), ('约定', 1), ('固定', 1), ('约定', 1), ('适用', 1), ('权益', 1.25), ('增加', 1)]
neglist: [('支付利息', 1), ('未知', 1), ('困难', 0.5), ('债务', 1), ('不会', 1)]

985:
南昌宝泽出示的“情况汇报”南昌晚报·爱南昌客户端记者聂俊鹏文/图6月22日，本报报道了多名准车主在南昌宝泽{遭遇}“提车{难}”的问题，引起南昌市监部门高度重视，第一时间介入{调解}，{约谈}南昌宝泽相关负责人。6月24日上午，在南昌宝泽三楼会议室，相关负责人与车主代表在经开区市监局工作人员的公证下进行了{调解}。据南昌宝泽汽车销售有限公司向经开区市场监管局提供的一份“情况汇报”显示，南昌宝泽隶属香港主板上市公司“正通汽车”，集团总部办公地点位于北京丰台区，集团总部职能部门正常工作时间因受疫情影响，资金{调拨}给全国4S店的进度缓慢，甚至资金出现暂时性断供，导致客户车辆未能[按时]交付。“我们公司资金困{难}局面是暂时性的，预计7月初恢复正常，我们正在积极面对，解决提车问题，集团总部正在逐步安排资金。”南昌宝泽总经理陈永峰表示：“目前，集团总部已经划拨了20台车的款项，在7月1日前，能确保绝大多数准车主提车。前几天，也陆续交付了7台新车到客户手中。”对于南昌宝泽{逾期}交车对车主们造成的{不便}，陈永峰表示，“如消费者要求按照合同规定，以{逾期}一天，按照‘万分之五’的现金来进行{赔偿}，南昌宝泽也会如约履行合同[义务]。同时，也还提供了另一种选择方案，即消费者可以选择以每日300元消费券的形式进行补偿，消费券将以卡卷的形式发放，不限使用时间和次数。”对于交车和{赔偿}内容，多数车主表示[基本]能接受，但也[希望]南昌宝泽能够[信守][承诺]，{不要}再次{违约}。本报也将继续关注后续交车情况。
积极 -7
主题公司：南昌宝泽,提交公司：nan
poslist: [('按时', 1), ('义务', 1), ('基本', 1), ('希望', 1), ('信守', 1), ('承诺', 1)]
neglist: [('遭遇', 1), ('难', 1), ('调解', 1), ('约谈', 1), ('调解', 1), ('调拨', 1), ('逾期', 1), ('不便', 1), ('逾期', 1), ('赔偿', 1), ('赔偿', 1), ('不要', 1), ('违约', 1)]

989:
《吐槽大会》第四季在今年年初已经落下帷幕了，不得不说，这一季从第一期开始就没有让人看下去的欲望。从一开始各种造势预热，营造出一种来势汹汹的气势，结果开播即结束，网友纷纷表示：太失望了！
除了节目制作的问题，还有一个使得《吐槽大会》没了趣味性的原因是，作为这个综艺的标志性人物的李诞缺席，仅出现了短短数秒露了个脸，还有池子在2019年年初就宣布退出《吐槽大会》，不少网友表示，没有李诞和池子的《吐槽大会》相当于失去了灵魂。
现在提起李诞和池子中的任何一个，[必然]就会联想到另外一个，[确实]如此，两人都因脱口秀走红，李诞更是池子的[伯乐]，偶然发现了池子的脱口秀[天赋]，将他签到自己公司笑果文化，并一起参加综艺节目，用不一样的脱口秀风格受到大家[喜欢]。李诞和池子之间的“捆绑”是显而易见，无论是从利益上还是从观众心中，有李诞就会有池子。
李诞不仅是脱口秀演员，也是《吐槽大会》策划人和编辑，还是笑果文化公司的合资人。不过随着李诞的人气高涨，他似乎开始飘了，多次成为舆论焦点，人设逐渐崩塌。自此李诞的口碑也开始下降，甚至有人希望他凉凉。前段时间李诞参加综艺《笑起来真好看》也是口碑差到不行，不仅不好笑还非常尴尬。
近日，笑果文化旗下艺人卡姆、陈扬、李国庆被曝出{吸毒}被捕的{丑闻}。笑果文化被推上风口浪尖，加上此前池子出走事件，这一波又一波的操作不得不让人对笑果文化的艺人管理产生{质疑}。
不过要说池子还是[有先见之明的]，早一步与笑果文化划清界限，作为{反抗}笑果文化的第一人。
早在2019年1月，池子在微博上宣布退出《吐槽大会》，李诞回应“节目都第三季了，我们得出新人呐，策划人老上自己策划的节目，是不是显得这个策划人挺不会策划的”。
就像网友说的那样：有的[朋友]可以共苦却不能同甘。李诞和池子闹掰的消息传得越来越多，而随后一系列的操作似乎也印证了这一点。2020年5月6日，池子给笑果文化和中信银行发了律师函，称二者{私自}调取银行流水及交易信息，{侵犯}了公民的个人隐私，并在微博文章里表示自己和笑果文化存在合约{纠纷}，还被公司{索赔}3000万。
但是当时的池子就在被李诞所持股的笑果文化公司{拖欠}薪资，被暂停工作，被踢出群聊的风口浪尖上，李诞却一直都默不作声。
池子与笑果文化闹{解约}后，工作和事业[确实]大受影响，从最近动态来看，偶尔与[朋友]聚会，在微博上晒晒图，像往常一样说点搞笑的梗，看起来心情还是[不错]的。对于此前发生的卡姆事件，并没有对他产生一点影响。
不过很多网友也希望池子能重新开始回到脱口秀的舞台上，毕竟池子在脱口秀上的[天赋]也是大家公认的。
卡姆{吸毒}，笑果文化公司{遭受}{重创}，头部艺人屈指可数，李诞的事业也很可能受到{波及}，自从卡姆事件曝出后，李诞也没有再更新微博，看来也是想暂避风头。
相比池子的[潇洒][自在]，李诞身为笑果文化老板之一{怕}是压力山大吧。前两年风生水起，可今年李诞的事业大不如前，不久前还带着公司艺人们跟风做起了直播带货。
要知道在之前某采访中，李诞可是表示坚决不做带货直播的，结果还不到半个月就被现实啪啪打脸了。人总是要挣钱要生活得，打脸倒也根本不算什么。不过话说回来，李诞作为老板之一，不如也多反省一下自己公司对艺人的管理是否存在问题吧。
积极 -5.5
主题公司：笑果文化,提交公司：笑果文化公司
poslist: [('必然', 1), ('确实', 1), ('伯乐', 1), ('天赋', 1), ('喜欢', -1), ('有先见之明的', 1.5), ('确实', 1), ('朋友', 1), ('不错', 1), ('潇洒', 1), ('自在', 1)]
neglist: [('吸毒', 1), ('丑闻', 1), ('质疑', 1), ('反抗', 1), ('私自', 1), ('侵犯', 1), ('纠纷', 1), ('索赔', 1.25), ('拖欠', 1), ('解约', 1), ('吸毒', 1), ('遭受', 1), ('重创', 1), ('波及', 0.75), ('怕', 1)]

990:
ST华鼎6月29日发布了关于非经营性资金占用、违规担保及违规借款的进展公告。其公告称，截至本公告日，公司尚未收到控股股东归还的资金占用本金及利息。
据公告，经公司自查，ST华鼎控股股东三鼎控股集团有限公司（以下简称“三鼎控股”）占用公司资金共计578,500,009元（该金额为进一步自查核对金额，实际具体金额以监管部门认定后的金额为准），占公司最近一期经审计净资产的比例为12.67%（具体内容详见公司公告：2019-065）。
截至目前，公司涉及违规借款金额2.59亿元，涉及违规担保金额1.3亿元。因涉嫌违规借款及违规担保，债权人对公司提起诉讼，涉及诉讼金额共计19,997.50万元。
截至本公告日，公司尚未收到控股股东归还的资金占用本金及利息。为尽快[解决]占用资金的归还问题，三鼎控股在前期已将其[合法]拥有的位于义乌市金融商务区的开元名都大酒店和万豪大酒店两个[五星级]酒店的产权作为占用资金的担保物抵押给公司的基础上，还[积极]拟通过引入战投、{处置}[清洁]资产、以物{抵债}、{债务}承接等多种方式[解决]占款问题。目前，三鼎控股正[积极]与多家外部投资者展开[有效]接洽并接受尽调中，争取尽早[解决]占款问题。
编辑岳彩周
（来源：新京报HI财经的财富号2020-06-2919:51）[点击查看原文]
消极 6.25
主题公司：三鼎控股,提交公司：nan
poslist: [('解决', 1), ('合法', 1), ('五星级', 1), ('积极', 1.25), ('清洁', 1), ('解决', 1), ('积极', 1), ('有效', 1), ('解决', 1)]
neglist: [('处置', 1), ('抵债', 1), ('债务', 1)]

995:
原标题：降彩石获任中国财险执行董事来源：智通财经中国财险(02328)发布公告，降彩石于股东周年大会上获股东委任为公司执行董事，任期由公司正式任命之日开始至第五届董事会任期届满。降彩石获董事会委任为董事会消费者权益保护、风险管理与投资决策委员会委员及董事会关联交易控制委员会委员。降彩石的董事会专业委员会委员任期与其担任董事的任期相同。张孝礼于股东周年大会上获股东委任为公司监事，任期由公司正式任命之日开始至第五届监事会任期届满。监事选出张孝礼为监事会主席，张孝礼担任监事会主席的任期与其担任监事的任期相同。此外，于股东周年大会上，股东批准派发截至2019年12月31日止年度末期股息每股0.461元人民币(含税)。末期股息将派付予2020年7月7日名列公司股东名册的股东。每股H股的末期股息金额为0.504204港元(含税)。末期股息预计将于2020年8月21日派付。

积极 0
主题公司：中国财险,提交公司：中国财险
poslist: []
neglist: []

999:
作者：林洛栩出品：全球财说6月23日，拟再次“跨界”的杉杉股份（600884.SH）收到上交所问询函。斥资55亿元再跨界收购偏光片龙头是笔好买卖？6月10日，杉杉股份发布《重大资产购买预案》，拟以现金收购LG化学旗下在中国大陆、中国台湾和韩国的LCD偏光片业务及相关资产，交易基准购买价为7.7亿美元（约合55亿元人民币）。框架协议显示，LG化学将对有关资产进行打包重组，在中国境内设立一家持股公司。杉杉股份以增资的形式取得该持股公司70%的股权，对于剩下的30%股权，杉杉股份将在未来分三年依次收购5%、10%及15%股权。本次交易涉及的资产包括北京乐金100%股权，南京乐金、广州乐金、台湾乐金LCD偏光片业务，以及LG化学直接持有的LCD偏光片资产和与LCD偏光片有关的知识产权。
图片来源：杉杉股份公告标的资产的基准购买价为11亿美元，对应70%股权的基准购买价为7.7亿美元。为保证此次收购[顺利]进行，杉杉股份同时发布定增预案，拟募集不超过3.37亿股，发行价格为9.31元/股，预计募集资金总额不超过31.36亿元。杉杉股份作为国内第一家上市服装企业，[成功]转型新能源产业，业务主要包括锂电材料、新能源业务、光伏、服装产品、类金融等。偏光片行业则主要由日韩企业主导，包括LG化学、住友化学、日东电工等。有数据显示，2018年LG化学市占率达25%。LG化学主要包括四大板块业务，分别为化工材料、电池板块、信息电子材料、生命科学。值得注意的是，杉杉股份一直是LG化学正极、负极供应商，LG化学为锂电池材料业务的大客户之一。《全球财说》注意到，2019年杉杉股份业绩下滑趋势明显，所以再次转型真的迫在眉睫？而LG化学的偏光片业务能够成为救命良药？业绩下滑负债压力大货币资金已{不足}支付收购款项2019年，杉杉股份实现营业收入87.80亿元，同比减少1.96%；实现归属净利润2.70亿元，同比下滑75.81%；实现扣非净利润1.61亿元。同比下滑46.88%。杉杉股份指出，正极材料上游原材料钴的价格同比大幅下滑，因部分高价原材料钴的库存影响，导致毛利同比下滑；新能源汽车补贴{退坡}{致使}下游主机厂和动力电池厂对成本控制更加{严苛}，成本压力的传导导致公司正极三元材料[盈利]空间下降。此前，2017年、2018年，杉杉股份归属净利润[暴涨]171.42%、24.46%，主要源于宁波银行的股票出售。2019年年报中称，当期杉杉股份抛售宁波银行股票获得投资收益约9.68亿元，如未发生国家会计准则变更，本期归属净利润预计10.36亿元。但这些理由并不能解释扣非净利近乎腰斩的原因。细分来看，锂电材料业务实现营业收入67.91亿元，同比下降3.05%，毛利率减少1.18个百分点。同时，销售费用上涨明显，同比增长15.28%至4.93亿元，增速高于营收。值得注意的是，2020年一季度，杉杉股份净利润亏损8370.03万元，由盈转亏下滑幅度达336.47%。对此，上交所也提出问询，要求说明在主营业务下滑或亏损的情况下，本次交易完成后公司未来的经营布局及发展战略，以及本次跨境、跨行业资产购买的原因、必要性和合理性。同时说明对标的资产是否能有效控制。框架协议显示，本次交易为现金收购，交易初步定价7.7亿美元，约合55亿人民币。上市公司将通过自有资金、非公开发行股票募集资金、自筹资金等方式筹集交易价款。截至2020年3月31日，杉杉股份的货币资金为22.42亿元，亦{不足}除去募集资金后所需23亿自有及自筹资金。并且，此后三年还需支付超23亿元收购LG化学剩余30%，资金压力巨大。2020年一季报显示，杉杉股份有息负债高达76.47亿元，占归属所有者[权益]的64.68%。其中，短期借款38.92亿元，应付票据10.46亿元，一年内到期的非流动负债11.19亿元，长期借款15.9亿元。上交所要求补充说明自筹资金的计划、来源、利率、时间和期限等，分析对公司财务状况和生产经营的具体影响；结合控股股东及相关方的资产负债率、质押率等，说明其参与非公开发行的资金来源及付款能力；若未能通过非公开发行募集到相应款项，公司的应对措施、筹资计划和下一步支付计划;进一步说明若自筹资金无法按照计划到位，公司的应对措施，以及是否需要承担违约风险。业务相关情况还需披露{缺口}存在未来收益尚不可知上交所还指出，2019年标的资产LG化学偏光片业务总资产、净资产同比分别[增加]35%、9.2%，但2020年一季度总资产期末较期初减少15%，要求杉杉股份补充说明，LG化学相关业务报告期内经营活动现金流、毛利率、产销量、主要客户和供应商等情况。框架协议显示，2018年、2019年LG化学偏光片业务的EBIT约为人民币9亿元、14.29亿元，其他数据均未再进行详细披露。同时，LG化学偏光片业务的下游客户主要为LGDisplay等LCD制造商，上交所要求说明标的资产是否具备独立性，是否与LG集团存在大额关联交易或存在供应商、客户依赖等情况；交易涉及长期供应合同，说明签订相关合同的期限和产品供应定价的公允性。上交所也直言，中国偏光片产能供需存在{缺口}，并要求杉杉股份披露LG化学现有不同宽幅产线的数量和满载情况下的产能面积，未来的产线投建计划，以及对估值的影响；两年一期产能利用率情况，说明是否[符合]行业趋势等。相关数据显示，2020年中国大陆LCD电视面板出货量占比将达到58%，在满产情况下，国内LCD偏光片需求量为4.38亿平方米/年，但同期产能仅为2.07亿平方米/年。想必杉杉股份正是[看中]这个{缺口}，在锂电产业竞争{激烈的}情况下，[渴求]觅得一个新机遇。只是，以杉杉股份目前的财务状况，能否[顺利]将LG化学偏光片业务收入囊中还无法[确定]，若收购[成功]后，所带来的业绩增长、商誉等问题皆是未知数，《全球财说》也将持续关注。相关搜索杉杉股份最新消息手机偏光片是什么偏光片厂家万达借壳杉杉股份马云去了杉杉股份股票业绩
积极 -0.5
主题公司：杉杉股份,提交公司：nan
poslist: [('成功', 1), ('盈利', 1), ('暴涨', 1), ('权益', 1), ('增加', -1.25), ('符合', 1), ('看中', 1), ('渴求', 1), ('顺利', 1), ('确定', 1.25), ('成功', 1)]
neglist: [('不足', 1), ('退坡', 1), ('致使', 1), ('严苛', 1.25), ('不足', 1), ('缺口', 1.25), ('缺口', 1), ('缺口', 1), ('激烈的', 1)]

1013:
6月22日晚间，君正集团发布公告称，公司收到华泰保险集团通知，银保监会已同意君正集团及其全资子公司君正化工将所持华泰保险合计约15.31%的股份转让给安达天平再保险。转让完成后，君正系公司持有华泰保险集团股份比例由22.36%降至7.05%。
随着此次交易获批，安达系公司合计持有华泰保险股份比例由30.9%升至46.2%，离绝对控股仅一步之遥。
根据君正集团去年11月公告，上述股权转让获得银保监会批准后，君正集团及君正化工将继续向安达天平再保险合计转让持有的华泰保险2.84亿股股份（占总股份的7.05%），每股价格为12元，交易总价为34.02亿元。若后续7%的股权交易顺利进行，其持股将达到53%，稳坐绝对控股地位。
截至6月22日收盘，君正集团收盘价2.61元，上涨1.95%。
15.31%股权转让获批
公开资料显示，安达保险集团是全球最大的上市财产及责任保险公司，在全球54个国家和地区设有分支机构，向各类客户提供商业和个人财产责任保险、个人意外和补充健康保险、再保险以及人身保险和服务。2018年，安达保险集团在财富全球500强中排名第366位。
在此次15.31%的股份转让获批之前，安达系早在2002年就已入股华泰保险，通过旗下3家公司合计持股超过20%。
2019年3月，安达百慕大获批加入，安达系4家公司对华泰保险的合计持股提升至26%以上，由于超过25%的中外合资划分线，华泰保险集团成为我国第一家合资保险控股集团。
2019年10月30日，安达百慕大保险继续收购华泰保险股份获批。而“安达系”持有华泰保险的比例也增至30.9%。
2019年11月，君正集团公告，拟将对华泰保险89912万股股份（对应22.36%股权）全部转让给安达天平，每股12元，交易总价约107.8944亿元。君正集团及君正化工与安达天平签署了两份协议，分别是《股份转让协议》《股份购买意向性协议》。
《股份转让协议》[约定]，君正此次共向安达转让华泰保险约15.31%股份，其中君正集团转让11.74%，君正化工转让3.57%，交易总价为73.87亿元。
《股份购买意向性协议》[约定]，当华泰保险股份首次转让获得中国银行保险监督管理委员会批准后，君正集团及君正化工将继续向安达天平再保险合计转让持有的华泰保险2.84亿股股份（占总股份的7.05%），每股价格为12元，交易总价为34.02亿元。
距离绝对控股仅一步之遥
随着此次交易的获批，安达系公司合计持有华泰保险股份达到了46.2%，离绝对控股仅一步之遥。若后续7%的股权交易顺利进行，其持股将达到53%，稳坐绝对控股地位。
不过，对安达而言，如何处理与华泰保险股东大会之间的关系，能否顺利入主仍有待定论。《每日经济新闻》记者此前获悉，华泰保险于2月29日召开了2020年第一临时股东大会，9家股东占股21.4336%参与了表决，会议审议并{否决}了《关于君正集团及其全资子公司向安达天平出售华泰保险股份的议案》。
据股东方透露，根据华泰保险公司章程，单一股东控制股份超过50%的需要提交股东大会审议，超过五分之四表决权的特别决议通过。
启信宝数据显示，华泰保险集团注册资本金40.22亿元。
（来源：每日经济新闻作者：涂颖浩）
积极 0
主题公司：安达天平,提交公司：安达系公司
poslist: [('约定', 1)]
neglist: [('否决', 1)]

1023:
6月24日，据爆料，黄希鸣已经回到美国，并且表示“不再回中国”，据传透露该消息的人是黄希鸣以前的同事。对于黄希鸣已经回美国的消息，该人士表示不可思议。因为博郡汽车{拖欠}员工工资的原因，作为博郡汽车法人的黄希鸣，被限制出境，而黄希鸣上周日还在中国。据知情人士爆料，此前黄希鸣曾试图与妻子一同回美国，但因为博郡汽车劳动仲裁的原因被限制处境。“在机场被拦下来的”，最后他老婆一个人回的美国，黄希鸣没走掉。据传黄希鸣有两个身份，一个美国的和一个中国的。该人士认为，黄希鸣此次顺利回美国，有可能利用的是另外一个身份成功离开中国的。此前，博郡汽车创始人黄希鸣的一封公开信表示“博郡汽车决定重新定位公司的商业模式，以形成[成果]和产品，争取[创造]正向现金流，力争走出{困境}。”这意味着，在如今融资未果的情况下，博郡汽车将{放弃}造车。
积极 -1
主题公司：博郡汽车,提交公司：nan
poslist: [('成果', 1), ('创造', 1)]
neglist: [('拖欠', 1), ('困境', 1), ('放弃', 1)]

1025:
?“没有球赛看的日子真难熬啊！”受疫情影响，曾经，几乎全世界的足球赛都停摆了。德甲联赛从3月13日停摆到5月16日[恢复]，停歇了两个月又三天；英超从3月13日停摆到6月17日[恢复]，停歇了三个月又四天；西甲从3月12日停摆到6月12日[恢复]，停歇了整整三个月；意甲更长，从3月10日停摆到6月20日[恢复]，长达百日停歇……想看球赛，是因为失去了太久。没有足球的日子，不仅给球迷带来了{失落}，还给足球产业和足球市场带来了损失和{伤害}。目前，无论是否空场，德甲、西甲、英超、意甲均已陆续回归。然而，中超开赛时间仍然{未知}。掰着手指头算，从2019赛季结束到现在，已经将近7个月没有中超的比赛看了。?印有布莱顿球迷照片的纸板被放在布莱顿主场看台的座椅上。当日，在2019-2020赛季英格兰足球[超级]联赛第30轮比赛中，布莱顿队主场以2比1[战胜]阿森纳队。?{降薪}比限薪[来得]更早如果把时间[拉]回到2019年年末，对于中超球员而言，关于2020赛季，他们最大的一个{苦恼}肯定不是今天我们已经知道的疫情影响，而是——限薪。2019年底，中国足协祭出“限薪新政”，规定各俱乐部继续严格执行“四大帽”（即俱乐部总支出、投资人注资、俱乐部亏损、俱乐部薪酬）政策，严格执行财务[公平]法案和俱乐部投资帽等，限制国内球员、外援薪资。首先是控制俱乐部的总支出和薪酬支出。按照中超联赛财务[约定]指标，2020年中超联赛俱乐部支出限额为11亿元，薪资限额为总投资60%。2021年，支出限额和薪资限额将降至9亿元和55%。其次是国内球员在2019年11月20日之后签订的合同为新合同，税前顶薪不超过1000万元，[入选]国家队球员上浮20%。在外援政策上，为尽量保证联赛的观赏性和竞争力，新政[增加]了外援注册数量及上场数量，也规定了在2020年1月1日之后新签合同，外援工资{不得}超过税后300万欧元。新政发力，在外界看来也意味着中超联赛的“金元时代”即将过去。然而，计划跟不上变化。比限薪[来得]更早的是{降薪}。比赛长期停摆，对赛事各方都是{不利的}。疫情带来的停赛，首先让欧洲联赛纷纷出台“{降薪}令”。德甲的{降薪}幅度较低，从10%到25%{不等}，西甲的平均{降薪}幅度在20%以上，巴塞罗那和塞维利亚俱乐部则高达70%，就连富得流油的英超也不例外，首支{降薪}球队“枪手”阿森纳通过官方网站宣布，球员和教练组自愿{降薪}12.5%。要知道，对于俱乐部来说，最大的支出就是教练及球员的薪酬，几乎可以占到支出的六成以上，如果球队有大牌球员，这项支出将会更大。视线转向国内，中超联赛还未开赛，各家俱乐部收入{大减}，又{负担}着支出。而在中超，俱乐部大部分薪资支出在外援上，甚至有的俱乐部会达到总支出的七成左右。为应对疫情影响，足协发出调整薪酬、共克时艰的倡议书，建议球员[适当]{降薪}。大连人和上港俱乐部先后出台了各自的{降薪}办法。如果说，“暂时的{降薪}”是为应对{危机}，“限薪”则是为了俱乐部财务健康，能够可持续发展。不及预期的版权收入{不管}是限薪还是{降薪}，对于中超而言，{入不敷出}是始终横亘在俱乐部面前难以逾越的一个大坑。从某种意义上说，足球赛事作为足球产业链中的[核心]产业之一，其观赏性和竞争力决定了版权收入。以中超公司为例，德勤会计师事务所的数据显示，中超公司2018年总计进账15.9亿元，其中版权收入约为10亿元，商业[赞助]约4.65亿元，其他收入1.25亿元。2010年开始，足球圈内刮起“金元”风。彼时，天价外援不断刷新纪录，当红国脚正盛，球员身价[水涨船高]，中超联赛的商业价值也得以充分体现。2015年，体奥动力以5年80亿元的天价拿到中超版权合同，平均每年16亿元。然而，“{烧钱}”终究{不可}持续，从2017年开始，包括外援、U23等一系列新政，让联赛逐渐回归[理性的]同时，资本的{泡沫}被逐渐戳破。2018年初，体奥动力与中超公司重新[商议]了合同价格，这份新协议的版权价格变成了10年110亿元，平均每年11亿元，{缩水}5亿元，从2018赛季开始执行。中超公司的大部分收入来自版权收入，其次是[赞助]收入，这些收入总和再平均分给16家俱乐部。有媒体测算，2019赛季，联赛[冠军]会从中超公司拿到6500万元分红，{讽刺的}是，即便是{降级}的副班长也能拿到6200万元，只有{区区}300万的{差距}。其他14支球队拿到的分红在这两个数字之间，让这个分红制度看上去不是大锅饭也胜似大锅饭。如今，由于联赛的停摆，最终是否会影响版权合同的金额和执行，还是{未知}数。善待“第12人”：自带流量的“金矿”球迷，被称作球场的“第12人”，在足球发达国家，足球俱乐部历来注重培育球迷文化和城市体育文化。球迷对于俱乐部，往往是持续多代的家族[忠诚]。在中国，球迷的数量并不少。公开数据测算，2018年世界杯中国总触达人数超300亿人次，按赛期32天计算，平均每天的触达人数近10亿人次。艾媒咨询数据显示，2018年中国城市人口中约有1.87亿人对足球[感兴趣]。研究机构SportingIntelligence发布的《2019年全球体坛薪资调查报告（GSSS2019)》显示，中超联赛2019赛季的平均上座率达到23985人，排在德甲、英超、西甲、意甲之后。图表来源：研究机构SportingIntelligence《2019年全球体坛薪资调查报告（GSSS2019)》试想一下，每周数以万计的球迷在比赛日看球，由此产生的门票收入、球衣围巾等[助威]类产品收入，以及球迷文化衍生品收入等都是变现渠道。2019年10月16日，对于中国足球来说是个大日子。这一天，中国足球协会正式宣布{退出}中超公司，不再拥有中超公司股权，只对重大决定拥有一票否决权，中超联赛将完全由职业联盟管理。目前，职业联盟仍在筹备中。放开手脚，直面市场，把价值的评判交给市场。随着职业化的程度越来越高，在足球产业这片蓝海中，还有更[广阔]的空间可以{挖掘}。2014年，国务院出台的《关于加快发展体育产业[促进]体育消费的若干意见》指出，到2025年，我国体育产业总规模将超过5万亿元。艾媒咨询分析称，按照国际体育产业中足球40％的占比，预计2025年，中国足球产业规模将超过2万亿元。?日前，广东发布足球产业“白皮书”，首次测算出广东省足球产业规模，并梳理出足球产业链6大板块16个细分市场，16个细分市场覆盖了足球产业中高度市场化的产业领域，与消费市场深度接轨，体现了足球产业的市场认可度及价值。企查查数据显示，近五年来，足球相关企业年注册量维持在稳定水平，年均注册量为3496家，2019年相关企业注册量为3618家，较2018年略有[上升]。而足球产业也不断地延伸边界，与大数据、互联网、游戏、智能硬件、影视、旅游等产业融合，以[促进]市场空间进一步拓展。比如，足球互联网应用以及足球智能设备均属于足球与科技的交叉领域，两者目前都处于寻找[成熟]应用场景、[改进]产品技术的初期发展阶段，[广阔]的市场前景[吸引]了众多科技企业进入。产业边界的延伸意味着{挑战}。比如，如何打通传统足球领域的IP、概念、品牌等资源，产业链中各大板块之间如何联动、细分市场{怎样}拓展，以及如何[创新]“足球+”模式等。然而，这一切似乎在{突如其来的}疫情冲击下戛然而止。眼下，几乎所有的足球赛事都是“空场”，“第12人”缺位，而这个“位”还要缺多久，没有人能够说清。疫情之后，足球市场能否找到一条不那么{急功近利}，更健康、更可持续性的路径呢？又有什么样的机制能够[保障]一个长效规划的可执行性呢？翻译君会在下一期和你继续聊聊关于足球的事儿。<imgclass="upload-
image"id="43072"src="http://wzr-image.wzqmt.com/20200619259fb6df8b423298bd9630e9153aa254.jpg"width="678px"style="color:rgb(51,51,51);font-family:-apple-
system-font,BlinkMacSystemFont,Arial,sans-serif;letter-spacing:
0.54px;text-align:justify;white-space:normal;">来源：新华网编辑：小胖胖责编：唐台审核：金[安静]监制：王振辉翁逻沿总监制：邓雄杰
消极 4.0625
主题公司：nan,提交公司：中超公司
poslist: [('恢复', 1), ('恢复', 1), ('恢复', 1), ('恢复', 1), ('超级', 1), ('战胜', 1), ('来得', 1), ('拉', 1.25), ('公平', 1), ('约定', 1), ('入选', -1), ('增加', 1), ('来得', 1), ('适当', 1), ('核心', 1), ('赞助', 1), ('水涨船高', 1), ('理性的', 1), ('商议', 1), ('赞助', 1), ('冠军', 1), ('忠诚', 1), ('感兴趣', 1), ('助威', 1), ('广阔', 1.5625), ('促进', 1), ('上升', 1.25), ('促进', 1), ('成熟', 1), ('改进', 1), ('广阔', 1), ('吸引', 1), ('创新', 1), ('保障', 1), ('安静', 1)]
neglist: [('失落', -1), ('伤害', 1), ('未知', 1), ('降薪', 1), ('苦恼', 1), ('不得', 1), ('降薪', 1.25), ('不利的', 1), ('降薪', 1), ('降薪', 1), ('不等', 1.25), ('降薪', 1), ('降薪', -1), ('降薪', 1), ('大减', -1.25), ('负担', 1), ('降薪', 1), ('降薪', 1), ('降薪', 1), ('危机', 1), ('不管', 1), ('降薪', 1), ('入不敷出', 1), ('烧钱', 1), ('不可', 1), ('泡沫', 1), ('缩水', 1), ('讽刺的', 1), ('降级', 1), ('区区', 1), ('差距', 2.0), ('退出', 1), ('挖掘', 1), ('挑战', 1), ('怎样', 1), ('突如其来的', 1), ('急功近利', -1.25)]

1031:
昔日保健酒第一品牌ST椰岛（600238）（600238.SH）推出重大资产重组预案，拟购买博克森不低于80%股权。这意味着业绩断崖式下滑的ST椰岛，欲借收购业外资本展开自救。
6月23日晚，ST椰岛公告，公司拟向博克森管理、刘小红、刘立新、聚力弘基、中财博克森、银川博克森等68名交易对方以发行股份购买资产的方式，购买其持有的博克森股权。本次交易中，上市公司拟采用询价方式非公开发行股份募集配套资金，本次配套融资总额不超过8亿元。公司股票将于2020年6月24日开市起复牌。
公开资料显示，北京博克森传媒科技股份有限公司成立于2011年11月，主营业务为体育赛事组织与运营、赛事及衍生节目版权集成与发行、融媒体平台整合管理与运营。
博克森曾于2015年挂牌新三板，在2017年由于战略及业务发展需要的原因终止挂牌。随后，该公司于2018年进行辅导备案登记，有意冲击A股，但之后并没有进一步消息披露。
财联社记者注意到，尽管6月23日ST椰岛董事会审议并通过了《关于公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易方案的议案》，不过表决仅7票同意，而有2票弃权。根据公告，对议案投弃权票的为公司第二大股东海口市国有资产经营有限公司委派董事段守奇、林伟，原因为“鉴于海南椰岛还未对本次交易开展法律、财务[尽职]调查工作，所涉及的标的资产的专项审计、专项评估工作也尚未完成，故国资公司对并购方博克森的基础信息不了解。本着既[支持]海南椰岛健康发展和保持[谨慎的]态度，经国资公司审议，并获市国资委批复，同意对海南椰岛本次董事会议案投弃权票”。
ST椰岛此次欲跨界收购，与近年来业绩断崖式下滑不无关系。年报数据显示，ST椰岛2016年至2019年实现归母净利润分别为-3553万元、-1.06亿元、4051万元、-2.68亿元。其中，ST椰岛能在2018年扭亏为盈，依靠却是{处置}资产。
主业持续{低迷}，ST椰岛在保健酒行业已经边缘化，从品牌价值、渠道布局、产品结构、企业影响力等方面都存在着问题。近年来ST椰岛频频开辟新战场，涉足房地产、饮料等多个领域，然而提振业绩效果并不[理想]，昔日[引以为傲]的酒类业务也出现了下滑。
公司未来在提振主业方面有何规划？6月24日上午，记者就相关问题致电ST椰岛方面并发去采访函，不过截至发稿时止并未收到公司回应。
一名业内人士表示，“ST椰岛选择收购博克森，[有望]短期内[快速]扭转业绩下滑局面。不过ST椰岛与博克森主营业务关联度来看，这也侧面反映出ST椰岛重心未[真正]回归到酒类业务上。”
（编辑：王星）

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
积极 -0.75
主题公司：nan,提交公司：博克森
poslist: [('尽职', -1.25), ('支持', 1), ('谨慎的', 1), ('理想', -1), ('引以为傲', 1), ('有望', 1), ('快速', 1), ('真正', -1.5)]
neglist: [('处置', 1), ('低迷', 1)]

1033:


??6月26日，汉国置业有限公司公布了2019/20年度业绩情况。
??截至2020年3月31日，受物业销售周期性下跌影响，汉国置业全年综合收入6.38亿港元，较上一财年的14.78亿港元同比下滑58.4%；受物业销售所产生的溢利下滑、投资物业年终重估导致[公平]值亏损双重影响，该公司由盈转亏，股东应占亏损净额为3600万港元，较上一财年溢利11.59亿港元下滑103.1%，每股[基本]亏损0.05港元；股东权益为113.11亿港元，股东应占每股资产净值为15.7港元。
??其中，若扣除投资物业[公平]值亏损的1.05亿港元，股东应占相关溢利净额将为6900万港元。董事会建议，向截至2020年9月4日位列公司股东名单的股东派发每股普通股12.5仙港元，待股东周年大会批准后，于2020年9月20日或之前正式派息。
??汉国置业指出，受新冠肺炎疫情影响，集团根据个别租户情况[给予]免租期。尽管中国及本地政府已实行大规模应急计划，以减轻经济所受不利影响，但预计近期业务环境仍会受压。对此，公司预期整体财务及业务状况维持强劲及稳健。
??另据观点地产新媒体此前报道，6月11日，汉国置业有限公司发布[盈利]{警告}称，预期截至2020年3月31日止年度将录得公司拥有人应占亏损约港币5000万元。
消极 3.5
主题公司：汉国置业,提交公司：汉国置业有限公司
poslist: [('公平', 1.25), ('基本', 1.25), ('给予', 1), ('盈利', 1)]
neglist: [('警告', 1)]

1042:

万达商管50亿中期票据获准注册两年内有效
6月21日，中国银行间市场交易商协会发布公告称，近期决定接受大连万达商业管理集团股份有限公司50亿中期票据注册。
观点地产新媒体了解到，此次中期票据注册金额为50亿元，注册额度自通知书落款之日起2年内有效，由招商银行股份有限公司和广发银行股份有限公司联席主承销，万达商管在注册有效期内可分期发行中期票据。
此前，万达商管曾披露，该笔中票拟用于置换发行人本部存量银行间市场债务融资工具。万达商管及其下属子公司待偿还中期票据与公司债的兑付主要集中在2020年至2021年，其中2020年到期合计328.06亿元，2021年到期合计367.54亿元。
信达地产注册32亿元中票获得通过有效期2年
据中国银行间市场交易商协会6月21日披露信息显示，信达地产此前申请注册的中期票据获得中国银行间市场交易商协会接受。
观点地产新媒体翻阅获悉，上述票据注册金额为32亿元，注册额度自本通知书落款之日起2年内有效，由招商银行股份有限公司和中信银行股份有限公司联席主承销。
根据公告显示，信达地产在注册有效期内可分期发行中期票据，接受注册后如需备案发行，应事前先向交易商协会备案。发行完成后，应通过交易商协会认可的途径披露发行结果。
中南建设完成发行12亿中期票据发行利率7.2%
6月23日，江苏中南建设集团股份有限公司发布披露，公司于6月22日发行了公司2020年度第一期中期票据。
据观点地产新媒体查阅获悉，该中期票据简称“20中南建设MTN001”，期限4年，基础发行金额为5亿元，发行金额上限为15亿元，实际发行总额12亿元，发行利率7.2%，起息日为2020年6月23日，兑付日为2024年6月23日。该中期票据的簿记管理人、联席主承销商是中国民生银行股份有限公司，主承销商是招商证券股份有限公司。
此次合规申购有7家，合规申购金额12亿元，最高申购价位7.20%，最低申购价位7.00%，最终有效申购7家，有效申购金额12亿元。
此外，中南建设集团方面表示，本期票据所得资金将全部用于偿还发行人存量债务融资工具。
电建地产20亿定向债务融资工具获准注册有效期2年
6月21日，中国银行间市场交易商协会披露文件显示，电建地产20亿定向债务融资工具获准注册。
观点地产新媒体了解到，定向债务融资工具注册金额为20亿元，注册额度自本通知书落款之日起2年内有效，电建地产在注册有效期内可分期发行定向债务融资工具，由渤海银行股份有限公司和东方证券股份有限公司联席主承销。
根据此前电建地产披露数据，截至一季度，电建地产及下属子公司待偿还债务融资工具人民币债券余额为170.6亿元，其中发行人本部发行一般中期票据30亿元、超短期融资券10亿元、永续中期票据余额40亿元、公司债券75.6亿元；境外发行美元债3亿美元；下属控股南国置业股份有限公司一般中期票据15亿元。
融侨集团完成发行20亿公司债利率6.5%
6月23日，融侨集团股份有限公司发布公告称，完成发行20亿元公司债。
据观点地产新媒体了解，该期计划名为融侨集团股份有限公司公开发行2020年公司债券（第一期），发行规模为20亿元，期限为5年期，利率6.5%。
同日，融侨集团宣布不调整2016年发行的一期20亿公司债的利率，延续去年定下的6.5%的利率。该期名为融侨集团股份有限公司公开发行2016年公司债券（第一期）。
粤海控股完成发行20亿超短期融资券利率1.50%
6月23日上海清算所信息披露，广东粤海控股集团有限公司完成发行2020年度第二期超短期融资券，实际发行金额20亿元，利率1.50%，期限179天。
据观点地产新媒体了解，该债券简称为“20粤海SCP002”，起息日为2020年6月22日，兑付日为2020年12月18日，簿记管理人及主承销商为上海浦东发展银行股份有限公司。
另据此前报道，粤海控股于4月26日发行2020年度第一期超短期融资券，实际发行总额15亿元，发行利率1.49%，期限180日。
（责任编辑：徐帅）
（来源：乐居财经的财富号2020-06-2415:00）[点击查看原文]
积极 0
主题公司：信达,提交公司：粤海控股
poslist: []
neglist: []

1045:


国内两大风电巨头陷侵犯商业秘密案。因以{盗窃}{手段}{非法}获取有同类竞争关系的明阳智能(601615,股吧)商业秘密，远景能源一名技术人员{获刑}三年。
新京报贝壳财经讯（记者朱玥怡）国内两大风电巨头陷侵犯商业秘密案。因以{盗窃}{手段}{非法}获取有同类竞争关系的明阳智能商业秘密，远景能源一名技术人员{获刑}三年。
据广东省高级人民法院官方微博今日发布消息，6月29日，广东省揭阳市惠来县人民法院一审公开宣判一宗侵犯商业秘密案，以侵犯商业秘密罪判处被告人刘忠炎有期徒刑三年，并处罚金人民币100万元。
法院审理查明，被告人刘忠炎原系远景能源（江苏）有限公司某分公司技术团队负责人、工程师。2019年2月23日16时许，搭乘飞机从上海来到揭阳的刘忠炎借旅游之机，租车自驾来到惠来县靖海镇，穿着事先购买的供应商工作服，携带事先准备的数码相机、激光测距仪等工具，冒充供应商工作人员混入明阳智慧能源(600869,股吧)集团股份公司MySE7.25MW风电机组项目安装现场，对机组内部结构、相关设备进行测量和拍照。被发现后，随即逃离现场，途中被抓获。公安机关在其携带的相机内提取到拍摄的风电机组安装现场照片617张、视频15个。经有关部门鉴定，该风力发电机组系目前亚洲最大海上单机容量的抗台风风电机组，有关技术属于不为公众所知悉的技术信息，创新程度和商业价值均较高，自主研发及许可费数额合计6170.5万元。明阳能源公司因被{非法}侵入造成损失71.4万元。
法院认为，知识产权是企业生存和竞争力的核心要素。强化知识产权司法保护主导作用，严惩知识产权刑事犯罪，是鼓励企业创新驱动、制裁故意侵犯他人财产权利犯罪的必要之举。刘忠炎作为与明阳能源公司有同类竞争关系的远景能源公司技术团队负责人、工程师，经预谋并以{盗窃}{手段}{非法}获取权利人商业秘密，给权利人造成重大损失，其行为已构成侵犯商业秘密罪。涉案商业秘密具有较高的专业性、实用性和价值性，刘忠炎犯罪意图明显，犯罪{手段}恶劣，社会危害性较大，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和悔罪表现，以及商业秘密权利人的损失等，法院作出上述判决。
该案件涉及的两家企业远景能源与明阳智能均为风电龙头企业。
远景能源为近年来快速崛起的民营风电巨头。官网介绍，远景能源是一家风能发电机供应商，目前拥有覆盖智能风机、智慧风场、分布式风电、智慧储能等领域的产品和技术服务，其创始人张雷曾被福布斯评为中美年度创新十人。
据官网新闻，远景能源2019年持续保持高成长势头，上半年风机销售达到60亿元；风机交付量增长40%，利润增长45%。2018年远景能源实现营收超160亿元人民币，相较于2017年营收增幅超过40%。
曾在纽交所上市的明阳智能于去年回A上市。据明阳智能官网介绍，其为服务全球的风机制造商和[清洁]能源整体解决方案提供商。
2019年年报显示，明阳智能报告期内实现营业收入104.93亿元，同比增长52.03%；归母净利润为7.13亿元，同比增长67.28%。
近年来，风电等[清洁]能源行业备受关注，企业亦面临整合兼并与竞争压力。此前曾有风电第一股之称的ST锐电因连续20个交易日收盘价格低于股票面值，定于7月2日摘牌退市。
6月18日，国家发改委、国家能源局发布《关于做好2020年能源安全保障工作的指导意见》。《意见》指出，在保障消纳的前提下，支持[清洁]能源发电大力发展，加快推动风电、光伏发电补贴退坡，推动建成一批风电、光伏发电平价上网项目，科学有序推进重点流域水电开发，打造水风光一体化可再生能源综合基地。
据悉，截至2019年底，中国累计风电并网容量已达到2.1亿千瓦（全球累计装机量达到650GW），综合发改委2020年政策目标“装机2.4亿千瓦左右”，预计2020年中国风电新增装机在0.35亿千瓦左右。
积极 -7
主题公司：明阳智能,提交公司：nan
poslist: [('清洁', 1)]
neglist: [('盗窃', 1), ('手段', 1), ('非法', 1), ('获刑', 1), ('盗窃', 1), ('手段', 1), ('非法', 1), ('获刑', 1)]

1051:








[顶尖]财经网(www.58188.com)2020-6-250:05:28讯：
1958年生人的汪耀元，要比搞出“1001项议案”的鲜言的大了快20岁，但是在资本市场，显然鲜言更[有名]一些……直到今年6月24日，证监会发布的一则行政处罚通知，汪耀元一家三口方才正式曝光。汪耀元，和现年36岁的女儿汪琤琤，因内幕交易“健康元”股票案遭{没收}{违法}所得额9.06亿元，并在此基础上处以3倍{罚款}即27.2亿元，合计罚没金额超36亿元。这一规模，刷新了鲜言当年34.7亿元的罚没纪录。可是，细查之下却会发现，汪耀元留在A股市场的印记却仅有寥寥几笔，堪称“{隐形}人”。2014年是一个重要节点。在此之前，一位名为“汪耀元”的牛散曾经多次以百万股的持股规模，出现在华远地产、ST椰岛、ST地矿、江苏索普等上市公司的十大流通股股东名单中。最近的一次，是2013年的ST创兴，当年二季度“汪耀元”以138万股的持股数量，在ST创兴的十大流通股股东名单中公开现身，位于第八位。相比之下，“汪耀元”的[活跃]湿气更多是在2010年以前，其中又以2006年下半年最为[活跃]。在这半年时间里，他先后成为兰生股份、ST地矿、华远地产的新进十大流通股股东，同时还连续减持了ST椰岛。2014年以后，上述频繁现身股东名单中的“汪耀元”开始{隐身}。这一时间点与证监会〔2020〕10号行政处罚决定书给出的细节，[刚好]相互衔接，在2014年汪耀元就在忙着准备一系列的股票账户。这其中，包括2014年12月15日，汪耀元在国海证券上海世纪大道营业部开立的账户。其女汪琤琤，在2012年初开立过一个股票账户后，也于2014年在申万宏源上海徐汇区上中西路营业部开户。加上汪耀元控制的其他账户，以及在四川信托开立的9个机构账户。准备工作完毕后，汪耀元控制的账户从2015年3月16日开始大量买入健康元股票。仅仅半个月后，其账户组便已买入10.09亿元，净买入达8.2亿元，[获利]超9.06亿元。回查历史走势可以看出，汪耀元买入前一交易日健康元收盘价为7.15元，至同年4月1日收盘[涨停]时已升至13.08元，区间涨幅82.93%。而汪耀元期间收益则为89.8%，还要稍高于健康元区间收盘价涨幅。同二级市场隐秘的纵横开阖相似，汪耀元在实业投资方面的关键点也集中在2014年之后。2006年4月，上海涌丰投资成立，2015年该公司进行股权变更。变更后，汪耀元、汪铮铮等4人入股，父女二人分别持有33.3%、23.4%的股权，并由汪铮铮担任执行董事。此外，2014年5月，汪耀元还与上影集团共同出资成立了上海海上影业影视制作有限公司，上影集团为大股东，汪耀元持股27.83%。另一条线上，也是被证监会查出的名为“沈某蓉”的账户，则是汪耀元的前妻。这一名字与汪铮铮存在交集，如2014年2月成立的上海容容投资管理有限公司，以及2005年8月成立的上海善待物业管理有限公司。不过，上述相关公司规模都{不大}，注册资本多则5000万元，少则300万元。而如今，按照{违法}所得全部{没收}，并在此基础[上乘]以3倍的{罚款}标准计，汪耀元父女需要面临超过36亿元的罚没总额……







编辑：来源：
消极 1.5
主题公司：nan,提交公司：ST地矿
poslist: [('顶尖', 1), ('有名', 1.25), ('活跃', 1), ('活跃', 3.75), ('刚好', 1), ('获利', 1), ('涨停', 1), ('上乘', 1)]
neglist: [('没收', 1), ('违法', 1), ('罚款', 1), ('隐形', 1), ('隐身', 1), ('不大', 1.5), ('违法', 1), ('没收', 1), ('罚款', 1)]

1055:
2019年，华域汽车系统股份有限公司（以下简称“华域汽车”，600741.SH）{遭遇}“滑铁卢”，5年来营收首次出现下滑。
根据其此前发布的财报，报告期内，按合并报表口径，华域汽车实现营业收入1440.24亿元，同比下滑8.36%；归属于上市公司股东的净利润64.63亿元，同比下降19.48%。
迈入2020年，{突如其来的}新冠肺炎疫情让全球汽车产业链备受打击，作为上汽集团旗下汽车零部件企业的华域汽车也不例外，“成绩单”甚是{惨淡}。
据一季报数据，华域汽车一季度营收239.73亿元，同比下滑32.60%；净利润1.35亿元，同比下滑92.70%。
《中国经营报》记者注意到，尽管对上汽集团所属整车企业的销售收入占比呈下降趋势，华域汽车超半数的营业收入仍来源于上汽这棵“大树”，并对其存有一定的依赖。如果上汽集团销售下降，则将加大华域汽车的{风险}。
“公司将[积极][开拓]国内外市场，切实落实降本措施，加快推进转型升级，抓住汽车产业链、价值链重构机会，有效[提升]在存量市场环境下的竞争能力。”华域汽车在给记者的回函中表示，今年1～5月，华域汽车通过[积极][开拓][奔驰]、宝马、奥迪等[高端]品牌，大幅控制成本费用，加快[提升]运营[效率]，严控固定资产投资等措施，[努力]保持公司行业领先地位和综合竞争[优势]。
一季度净利下滑超92%
据天眼查等公开资料显示，华域汽车的前身是上汽集团独立供应的汽车零部件业务。为了培育具有核心竞争力的中性化零部件供应链体系，上汽集团借巴士股份重组契机，将独立供应零部件业务注入巴士股份。2009年5月正式更名为华域汽车，公司目前控股股东为上汽集团，持股比例为58.32%。
华域汽车的利润“瓶颈”源于2018年三季度，已连续7个季度同比净利润负增长。Wind数据显示，2018年三季度～2020年一季度，华域汽车单季度净利润分别为20.84亿元、21.60亿元、23.33亿元、20.45亿元、20.04亿元、21.34亿元、1.35亿元。
据2020年一季报数据，华域汽车一季度营收239.73亿元，同比下滑32.60%；净利润1.35亿元，同比下滑92.70%。
分部来看，华域汽车金属成型模具、电子电器件业务已出现亏损，内外饰品、功能件业务也下滑明显。具体而言，内外饰件营收181亿元，同比下滑28.5%，净利润2.3亿元，同比下滑76.3%;金属成型和模具营收12.8亿元，同比下滑56.8%，净利润-0.7亿元;功能件营收42.9亿元，同比下滑42.4%，净利润0.9亿元，同比下滑84.9%;电子电器件实现营业收入10.1亿元，同比下滑23.2%，净利润-0.7亿元。
对此，华域汽车方面在今年一季报中表示，疫情对公司生产经营造成一定的影响，后续影响程度将取决于全球疫情防控状况、持续时间、各国政府采取的应对举措及全球合作等。“预测年初至下一报告期末的累计净利润与上年同期相比仍将有较大降幅。”
华泰证券研报也分析称，华域汽车一季度业绩下滑，主要原因是疫情影响国内客户产量大幅下滑，产能利用率下滑，折旧摊销费用占比[提升]，管理和研发费用率[提升]。尽管国内汽车需求有望环比恢复，但海外疫情将会影响海外业务。
（来源：霓伽霓的财富号2020-06-2717:17）[点击查看原文]
消极 8.5
主题公司：华域汽车,提交公司：上汽集团
poslist: [('积极', 1), ('开拓', 1), ('奔驰', 1), ('高端', 1), ('提升', 1), ('效率', 1), ('努力', 1), ('优势', 1), ('提升', 1), ('提升', 1)]
neglist: [('遭遇', 1), ('突如其来的', 1), ('惨淡', -1.5), ('风险', 1)]

1056:







原标题：未能发现万盛股份财务{舞弊}立信会计师遭{处罚}来源：证券时报·e公司
未能发现万盛股份财务{舞弊}立信会计师遭{处罚}
5年前的一桩并购案余波未了，万盛股份(603010)年审会计师事务所及三位时任年审会计师均遭到上交所的“点名”。
万盛股份6月23日晚间发布公告称，公司年审会计师事务所立信会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新因审计程序{不到位}等行为导致未能发现万盛股份财务报表存在{舞弊}。上交所决定对立信会计师事务所(特殊普通合伙)及时任注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新予以通报批评。
并购子公司财务{造假}
通报批评中未明确指出万盛股份“财务报表{舞弊}”的具体案例，e公司记者查询公司过往公告可知，财务{造假}指向的是5年前的一桩并购案。
2015年6月，万盛股份推出重大资产重组方案，向龚卫良、勇新、黄德周、龚诚4名自然人发行股份及支付现金购买其持有的大伟助剂100%股权。标的公司经审计的净资产为9459.65万元，作价3.5亿元，溢价率270%。
龚卫良、勇新、黄德周、龚诚作为业绩承诺方承诺，大伟助剂2015年至2018年归属于母公司所有者净利润分别不低于4000万元、4500万元、5000万元和5500万元。
然而，大伟助剂通过无商业实质的购销交易虚增收入及成本、大伟助剂原控股股东通过承担原材料采购成本少计营业成本、大伟助剂原控股股东通过代付奖金及员工福利少计管理费用等在重组置入上市公司前后进行的一系列财务{造假}。以通过无商业实质的购销交易虚增收入及成本为例，该行为导致大伟助剂2015年1-11月多计营业收入1180.15万元，多计营业成本731.51万元；导致大伟助剂及公司2015年12月、2016年度、2017年前3季度分别多计营业收入1043.79万元、855.36万元、328.96万元，分别多计营业成本415.73万元、268.62元、125.8万元。
当时，上交所对龚卫良、勇新、黄德周、龚诚4名原股东公开谴责，对上市公司董事长高献国、财务负责人周三昌和时任董秘宋丽娟通报批评，并记入上市公司诚信档案。
执业过程存四大违规行为
据6月23日晚间万盛股份公告，立信会计师事务所作为万盛股份2015年和2016年年报的审计机构，陈朝亮作为公司2015年、2016年的年审会计师，朱伟作为公司2015年的年审会计师，张建新作为公司2016年的年审会计师，对公司上述两年的年度报告出具了标准无保留意见的审计报告。
上交所的通报批评中指出了年审会计师事务所及三位时任年审会计师在执业过程中存在未执行充分合理的审计核查、验证工作和未作出审慎尽责专业判断的违规行为，其中包括四大方面。
一是未恰当识别和评估{舞弊}风险。未将并购子公司业绩承诺事项识别为因{舞弊}因素导致的重大错报风险，未将相关营业收入确认评价为风险因素，也未记录不确认的原因；二是对采购与付款环节内控评价不恰当；三是对销售与收款环节内控评价不恰当；四是对并购子公司第一大供应商的实质性审计程序执行{不到位}。
立信会计师事务所(特殊普通合伙)及其三位时任注册会计师上述审计程序{不到位}等行为导致未能发现公司财务报表存在{舞弊}，公司会计差错追溯调整2015年、2016年、2017年1-9月份归属于母公司股东净利润691.62万元、813.58万元、562.49万，分别占上市公司当年归属于母公司股东净利润的8.13%、5.44%、7.23%。
未能勤勉尽责，未严格按照注册会计师执业准则及相关规定执行必要充分的审计核查、验证工作，未能发现并纠正重组标的及公司财务报告中的重大差错，导致其前期出具的审计报告未能准确反映公司及重组标的的财务状况。
基于此，上交所对万盛股份年审会计师事务所立信会计师事务所(特殊普通合伙)及其时任注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 -9
主题公司：万盛股份,提交公司：大伟助剂
poslist: []
neglist: [('舞弊', 1), ('处罚', 1), ('舞弊', 1), ('处罚', 1), ('不到位', 1), ('舞弊', 1), ('造假', 1), ('舞弊', 1), ('造假', 1)]

1063:


处于经营颓势的ST椰岛有望通过进军体育赛事成功翻身？
6月24日，ST椰岛复牌上市一字涨停，股报5.66元/股，涨幅达5.01%。早间，公司发布公告，披露董事会投票通过关于发行股份购买北京博克森传媒科技公司不低于80%股权的预案。
ST椰岛表示，并购北京博克森预计构成重大资产重组，导致公司实际控制人以及主营业务发生变更，构成重组上市。
根据公告，公司拟向博克森管理、北京博克森法定代表人刘小红、股东刘立新、聚力弘基、中财博克森、银川博克森等68名交易对方以发行股份购买资产的方式，购买其持有的博克森股权。同时，本次重组募集配套资金总额不超过8亿元。
公开资料显示，北京博克森成立于2011年11月，主营业务为体育赛事组织与运营、赛事及衍生节目版权集成与发行、融媒体平台整合管理与运营，曾是中国新三板“中国体育传播第一股”。2017年北京博克森从新三板退市淡出资本市场视野，据预案显示，2017年至2019年北京博克森未经审计的净利润分别为7487.83万元、7759.17万元和27253.81万元。
而反观ST椰岛，近年来业绩每况愈下，一直挣扎在亏损泥潭。曾经的“中国保健酒第一股”，早已已经风光不再。
受公司多元化经营策略的拖累，加上保健酒行业日趋激烈的竞争，ST椰岛业绩自2015年以来一路下滑，2016、2017两年更是连续亏损，致使公司“披星戴帽”成为ST股。2018年，公司凭借出售旗下阳光置业公司60%股权和椰岛综合楼资产，外加政府补助，净利润方得扭亏为盈，成功保壳。
然而，救急之举未能扭转颓势。2019年，公司营收再度滑坡，全年营收6.25亿元，同比下滑11.41%；归母净利润亏损2.68亿元，同比下降760.68%。主营业务收益显著下滑，其中酒类营收1.6亿元，同比下降49.34%；食品饮料收入6114万元，同比下降5.69%；贸易收入4.0亿元，同比增加42.19%；房地产开发收入基本为0，同比下降100%。
ST椰岛表示，公司耕耘保健酒领域多年，但受市场竞争加剧的影响，公司面临产品结构老化、市场竞争力不足、终端销售不畅等诸多问题。虽然近年来公司从人才引进、销售模式、产品结构等方面进行变革，但实际收效距离预期差距较大。
无奈之下，ST椰岛选择了“卖壳”。
拟注入方北京博克森并非“没有故事”的泛泛之辈。
从新三板摘牌的博克森一直伺机接轨资本市场。根据数据显示，博克森曾有意冲击IPO，于2018年进行辅导备案登记，但至今上市计划无疾而终。
业内人士预计，若此次与ST椰岛的资产重组顺利进行，博克森通过借壳登陆A股，将成为体育传播第一股。
不过，目前国内体育产业公司上市难是[不争]的事实，产业整体{不成熟}，职业化水平低，盈利模式单一等都是横亘在博克森面前的“大山”。根据博克森挂牌新三板期间披露的2016年年度报告显示，该公司当年实现营业收入1.49亿元，归母净利润5775.32万元。营业收入中43.63%来自于版权使用费收入，47.29%来自于广告宣传策划收入。
消极 0.5
主题公司：博克森,提交公司：nan
poslist: [('不争', 1.5)]
neglist: [('不成熟', 1)]

1065:
卡罗[拉]是“花冠”的后续车型，其设计最大优点是油耗低、驾乘舒适、行驶较平稳，内饰人性化，配置丰富等。但是，这仅仅是卡罗[拉]用于自我宣传的文字，这款车究竟怎么样，还得车主亲口评说方才真实。
据我们了解，最近几年来，一汽丰田出厂的卡罗[拉]，其减震器漏油的问题，非一个两个车主在反映，而是多位车主反映同样的问题。于是有网友就{质疑}，卡罗[拉]这款车很有可能存在产品质量缺陷，厂家之所以不召回处理，涉及的成本太高，花费太大。我们甚至了解到，一汽丰田在对待卡罗[拉]减震器漏油的问题上，采取的是“半[认可]”态度——有的车主反映的问题，4S店向厂家反映后，给及时更换了减震器，但更多的是4S店以各种{借口}不给更换，让车主十分{生气}。一位一汽丰田卡罗[拉]车主在车质网{投诉}称，他购买的是2014款卡罗[拉]1.6L手动GL车型，2017年10月发现减震器漏油后，到丰田4S店保修遭到{拒绝}，理由是漏油{未达到}厂家更换标准。既然不能更换，他表示要维修，对方表示无法维修只能更换。
该车主认为，车辆在质保期内，自己提出的诉求合理，但是丰田不能因为你的技术原因或者有经济方面的衡量而推诿责任。即使该车主拨打了丰田官方客服电话进行沟通，客服人员表示：以4S店维修人员答复为准。同样是卡罗[拉]减震器漏油，上述车主没能更换，而以下这位车主似乎幸运地更换了减震器，但是，他还是{投诉}了，为什么呢？一车主向车质网{投诉}称，自己购买的车型是卡罗[拉]1.6LCVTGL-i，查出减震器漏油后，店里表示可以更换，但是需要去总店，自己离总店远，可又没有办法，只好去了，没想到遇到修理工不是很专业，在父亲的帮助下，将原减震器拆下，更换了新的。感觉4S店服务不好，没有给洗车，而且连杯水都没提供。
以下这位来自山东的车主王先生，在中国汽车质量{投诉}平台上反映，减震器竟然出现三次漏油，最后一次更换后又漏油，但是想再免费更换没门。看看他怎么说的。“从2017年11月到今年4月，我这台卡罗[拉]开了四万五千公里，后减震已经出现了三次漏油，头两次漏油由于车辆在质保期内4S店给车换了后减震，但距离更换到现在行驶还不到2万公里，减震器又漏油了，而车辆也恰恰出了质保期，就得由我自费更换。作为车主，我{严重}{质疑}一汽丰田的减震器质量，并要求厂家能对卡罗[拉]的减震器终身质保”。
据中国汽车质量{投诉}网称，近段时间以来，另有多位车主在我网站{投诉}其卡罗[拉]存在的减震器漏油等问题。但{令人遗憾}的是，时至今日，该问题并未引起一汽丰田相关部门的[重视]，所涉问题依旧悬而未决。与山东的王先生所遇到的问题类似，来自广东刘先生的卡罗[拉]同样是出现了减震器漏油等问题，不过让人错愕不已的还有经销商对此给出的说法。该网报道称，刘先生的2017款卡罗[拉]1.6CVTGL版于2019年购买，出现减震器漏油时仅仅行驶了1.1万公里。而当刘先生将车辆开至东莞的某4S店对该问题进行维修时，却被告知漏油程度还没达到索赔标准。此后，当刘先生这台卡罗[拉]的减震器终于漏油漏的达到了4S店所说的漏油索赔标准后，却又被{拒绝}索赔，理由则是刘先生在外面给车辆做了底盘装甲，减震器漏油是做底盘装甲所致。对此说法刘先生并不[认可]，而该车现在两侧后减震器均出现漏油情况，问题至此仍未得到[解决]。
刘先生反映的问题，似乎是4S店在有意找{借口}，实质上是不愿免费更换减震器。发生在他身上的遭遇，与上述车主有些类似，即理由是“漏油{未达到}厂家更换标准”。民生快评：口口声声把车主当客户，“婆婆妈妈”引导客户买车，售前的服务是做好了，那是因为要将车卖出去，而售后服务摸着心说做得怎么样？我们{不管}丰田卡[拉]罗在全球有几千万客户，我们只关注现有客户的{投诉}以及相关诉求，你一汽丰田[解决]了吗？满足了吗？回归报道的本身，卡罗[拉]减震器漏油，如果是一个两个案例还可以理解，但是如果同样的问题多了起来，谁不知道这是产品质量缺陷呢？有的车主出现这种问题，幸运地更换了新的，但是，那些被以各种理由不给更换减震器的车主，叫他们情何以堪？实事求是，[解决]问题。一汽丰田该拿出[应有]的态度，做出[应有]的样子，让你的车主成为你[真正的]“客户”！
消极 3.125
主题公司：一汽丰田,提交公司：nan
poslist: [('拉', 2.0), ('拉', 1), ('认可', 1), ('拉', 1), ('拉', 1), ('重视', 1), ('解决', 1), ('应有', 1), ('应有', 1), ('真正的', 1)]
neglist: [('借口', 1.875), ('生气', -2.0), ('投诉', 1), ('拒绝', 1), ('未达到', 1), ('严重', 1), ('质疑', 1), ('令人遗憾', 1), ('不管', 1), ('投诉', 1)]

1066:
来源｜财经网汽车频道（ID:gh_1bef1f435dab）文｜丁雨馨编辑｜?潘磊近日，本田最新款中国市场特供车型皓影因评测乌龙被数次送上热搜，引起针对国内汽车评级机构客观性的{质疑}。原来，在评测机构正式发布测评之前，测评结果却在网上流出，与测评视频显示情况出现重大出入。该机构——中保研汽车技术研究试验中心（北京）有限公司（以下简称“中保研”）由此陷入舆论漩涡，虽然其表示{拒绝}对{泄露}评测结果负责，但评测公信力还是受到{质疑}。财经网汽车梳理中保研股权结构发现，中保研背后存在评级机构、保险机构、车企多方[权益]交缠，事件另一方广汽本田也间接{卷入}其中。明星车型vs新锐评级机构广汽本田皓影于2019年11月底上市，弥补了广本紧凑型SUV的产品空缺。或许是特供中国市场的皓影符合中国消费者偏好，上市后销量稳步攀升。据车主之家数据，广本皓影4月销量破万，作为新车占广汽本田销量份额15.61%。事件的另一方中保研，是由中国保险行业协会于2015年牵头发起的机构，对标美国公路[安全]保险协会旗下的IIHS（insuranceInstituteforHighwaySafety），其出发点是打造一套中国的汽车[安全]评价体系，给汽车保费、理赔等提供支撑。在中国保险汽车[安全]指数（C-IASI）成立之前，中国所有销售新车的[安全]评级工作均由位于天津市的中国汽车技术研究中心（简称“中汽研”）来完成，依据标准为C-NCAP（China-NewCarAssessmentprogramme），对标1978年成立的、由美国公路交通[安全]管理局组织成立的NCAP体系。C-NCAP近年来颇具{争议}。2019年12月，C-IASI曾测试上汽大众明星车型帕萨特，其结果与C-NCAP差异巨大。中汽研的C-NCP因此备受{质疑}的同时，中保研的C-IASI{意外}走红，获得不少[好感]。然而，6月12日，网络流传出的一组广本皓影C-IASI碰撞测试视频，却将这家“年轻有为”的评测机构推到了风口浪尖。从官宣结果到“数据被盗”网传C-IASI公布皓影碰撞测试视频视频中，测试车辆广本皓影经过正面25%偏置碰撞测试后，A柱出现了明显变形，而在侧面碰撞测试中，皓影的B柱同样出现形变。有网友据此表示皓影将成为“第二个帕萨特”。值得一提的是，一个月前，皓影在C-NCAP的测试中却获得五星[安全]评价，以92.2的总分夺冠，帕萨特得分则紧随其后。尽管传出测试视频，但官方并未同时公布测试结果。12日过后，不少网友到广汽本田官方微信下留言评论，称帕萨特剧本将重演，广本皓影4月的破万销量将成为历史。依照惯例，官方将在公布测试视频的一周后发布车型的具体成绩。6月19日，数据未被正式官宣，但有网友通过修改链接中的页码数字，{意外}翻出广汽本田皓影在该项测试中的最终评定得分。“网传”6月19日官网截图该结果显示，皓影耐撞性与维修经济指数得分为P（较差），车内乘员[安全]指数、车外行人[安全]指数和车辆辅助[安全]指数全为G（优秀）。而在正面25%偏置碰撞这一栏，皓影得分为A。网传C-IASI公布碰撞测试后的皓影正面车身该“结果”再次使得网络一片哗然。有网友表示，“归根结底还是利益”，“瞬间丧失口碑”；还有网友表示，“这个应该不是官方成绩，因为按照侧面碰撞评价规程，驾驶员头部评级为差的话，侧面最高只能拿M”。眼看要酿成公关{危机}，中保研于20日将原本可通过修改进入的链接页面{关闭}，并在21日发布声明，一方面表示，皓影测试结果敏感数据被盗，另一方面，{否认}曾以任何方式发布过本田皓影测试结果，网传数据并非由其发布。据称，公司已向警方报案。也就是说，网传数据可能为“被盗数据”，但并非由其发布。中保研[迅速]撇清关系，却不免掀起外界新一轮的猜测。具体内情各方无从知晓。目前只能等待中保研官宣广本皓影的具体成绩。财经网汽车再次访问中国保险汽车[安全]指数官方网站（www.ciasi.org.cn），已无法通过网传的修改后链接（www.ciasi.org.cn/home/safety/pageone/id/61.html）进入测试结果页面。截止目前，该网站与广州本田皓影汽车相关的新闻仅有一条，是6月12日发布的《广汽本田皓影完成C-IASI全项试验测试》，除了贴出该测试的碰撞试验组图，公告还显示：“2020年4月28日~6月10日，中国保险汽车[安全]指数管理中心北京、重庆测试评价部按照《C-IASI管理办法（2018年版）》，组织完成了广汽本田汽车有限公司生产的本田（HONDA）牌GHA6460RAC6A（皓影2020款240TURBOCVT精英版）的低速结构正碰和追尾碰撞试验、正面25%偏置碰撞试验、侧面碰撞试验、车顶强度试验、座椅/头枕试验、行人保护试验；本田（HONDA）牌GHA6460RAC6B（皓影2020款240TURBOCVT豪华版）的AEB试验。生产企业的技术人员跟踪并观看了部分测试项目的准备情况及现场试验。截至目前，该车型已完成C-IASI全部项目的试验测试工作。”财经网汽车就皓影碰撞视频和图片咨询专业人士，对方表示，A柱弯折无疑是一个危险信号，说明乘员舱上部有侵入的可能。但车辆结构等级的评定是根据侵入量来评估、根据乘员舱结构完整性来定性。即使A柱断了，区域侵入量如果能在合理范围内，车辆结构评级或许仍不会判定为较差。{争议}背后的利益交叉前文提到国内两家汽车[安全]评级机构，中保研的C-IASI和中汽研的C-NCAP。帕萨特事件后，出具五星[好评]的中汽研一度成为被{唾弃}的对象，仅剩中保研保持良好口碑，如今却也深陷{争议}。财经网查阅资料后发现，中保研C-IASI，{身后}并非只有保险机构。天眼查显示，中保研汽车技术研究试验中心（北京）有限公司的股东，分别为中保研汽车技术研究院有限公司（持股65%）、中国汽车工程研究院股份有限公司（中国汽研）（持股35%）。官网信息显示，持股35%的中国汽研是A股上市公司，主要从事汽车领域技术服务业务和产业化制造业务，其中技术服务业务包括汽车研发、咨询、汽车测试与评价业务。根据中国证券报，中国汽研2020年第一季度实现营业收入4.92亿元，同比下降1.91%。其中，技术服务及装备业务实现收入2.67亿元，同比增长8.08%，主要是原参股公司广东汽车检测中心有限公司纳入并表范围带来的收入增量。业内人士指出，该公司业务主要面向以广汽本田为代表的广东本土汽车企业。广东汽车检测中心有限公司官网显示，该公司是目前华南地区唯一可承担国家工信部道路机动车辆产品（公告）准入检验工作的汽车整车检验检测机构。除此之外，天眼查还显示，广本皓影所属的广州汽车集团股份有限公司，以大股东身份持有众诚汽车保险股份公司27.11%的股份，后者以1.34%的比例参股上海保险交易所股份有限公司。同时，包括发起成立中保研的数家保险公司均对上海保险交易所股份有限公司有所持股。综上梳理可知，中保研与车企服务提供商、保险公司存在{错综复杂}的利益关系。然而，国际上相对成熟的汽车[安全]评测机构更能确保独立性。比如，IIHS由美国的保险公司投资，其评价结果将会直接影响保险公司对不同车型制定的保费系数。在为消费者提供购车指导的同时，IIHS还为保险公司带来保费收益。而NHTSA是美国政府部门汽车[安全]的最高主管机构，美国政府拨款，也不依赖车企服务费生存。———————END———————其他用户正在看北京一外卖骑手确诊，日均接50单，饿了么紧急回应！百事大兴分厂再报3例确诊，海淀1地升级高风险北京多名患者无新发地直接接触史！新增2地中风险，施工工地共发现确诊病例3人...百事公司8人确诊，乐事薯片生产厂停产停业！北京又2地升为高风险，高校9月前返校可能性很小北京公布77例确诊病例涉及小区，229.7万人已完成核酸检测！专家：食物不传染病毒，但可能被污染……重磅！上证指数30年首次大修！剔除ST股、新股计时延长、引进科创板！科创50指数也要来了
积极 -7.0
主题公司：中保研,提交公司：广汽本田
poslist: [('权益', 1), ('安全', 1), ('安全', 1), ('好感', 1.5), ('迅速', 1), ('安全', 1), ('好评', 1)]
neglist: [('拒绝', 1), ('泄露', 1), ('质疑', 1), ('卷入', 1), ('质疑', 1), ('意外', 1), ('危机', 1), ('关闭', 1.5), ('否认', 1), ('争议', 1), ('唾弃', 1), ('争议', 1), ('身后', 1), ('错综复杂', 1)]

1067:
2016年和2017年，不含税能源采购额竟和水、电、燃气合计含税采购额[相等]，如此有违[基本]逻辑的含税前后能源采购额关系，康希诺及其中介机构[堂而皇之]将其写入IPO申报文件，并[匪夷所思]地通过审核，莫非注册制下的信披及审核都是“程序摆设”而已？
上海证券交易所官网显示，康希诺生物股份（600201）公司（下称“康希诺”）的科创板IPO申请自1月22日获受理以来，经过两轮问询回复，即在4月30日召开的科创板上市委2020年第21次审议会议上[顺利]通过审核，并于5月9日向证监会提交了注册申请。
招股说明书显示，康希诺是一家致力于研发、生产与销售符合中国及国际标准的创新型疫苗企业，研发管线涵盖预防脑膜炎、埃博拉{病毒}、百白破、肺炎、结核病、重组新型冠状{病毒}疫苗（腺{病毒}载体）、带状疱疹等多个适应症的临床接种量较大的重磅疫苗。
2017-2019年，康希诺实现营业收入18.72万元、281.19万元和228.34万元，营业收入较少的原因是因为康希诺尚处于商业化前的研发阶段，疫苗产品未上市销售，尚无主营业务收入，仅产生偶发性的其他业务收入，包括疫苗组分销售、研发与技术服务及其他。
无主营业务收入，同时还要保持持续的研发[投入]和生产基地建设[投入]，因此，截至招股说明书（注册稿）签署日（2020年5月9日），康希诺尚未[盈利]，2017-2019年，康希诺实现净利润-0.64亿元、-1.38亿元和-1.57亿元。
不过，在阅读康希诺招股说明书及两轮问询回复文件中发现，其逻辑关系{混乱的}能源采购金额让人甚是{费解}。
招股说明书（注册稿）“总体采购情况”中显示，2017-2019年，康希诺的采购总额为2.83亿元、1.66亿元和1.42亿元，其中，能源采购为553.92万元、1682.69万元和1827.37万元，在采购总额中的占比为1.96%、10.13%、12.91%。
首轮问询12题的回复中显示，2016年，康希诺的采购总额为1.45亿元，其中，能源采购额为242.7万元，在采购总额中的占比为1.67%。
显然，在仅产生偶发性其他业务收入，且收入金额较小的情况下，康希诺的能源采购额却从2016年的242.7万元大幅[增加]到了2019年的1827.37万元。这种情形[自然]会使康希诺能源采购额的真实性受到{质疑}。对此，发审委在首轮问询中要求康希诺说明水、电力、燃气等采购金额大幅[增加]的原因。
首轮问询回复（更新版）16题对“水、电力、燃气等采购金额大幅[增加]的原因”的回复中披露了康希诺在2016-2019年能源采购的变动情况（如下表所示）。

从表中可看出，这里的采购金额明确显示为含税金额，而且，2016-2019年，康希诺水、电、燃气的合计含税采购总额分别为242.7万元、553.92万元、1825.77万元和2028.81万元。
尽管招股说明书及首轮问询回复中并未明确说明能源采购额是含税采购金额还是不含税采购金额，但是，同样在首轮问询回复（更新版）16题回复中，康希诺还披露了2016-2019年，水、电、燃气在研发费用和在建工程的分配情况（如下表所示）。

由表中数据可计算出，2016-2019年，计入研发费用和在建工程的水、电、燃气的费用总额为242.7万元、553.92万元、1682.69万元和1827.37万元。显然，这和前文的能源采购额是一致的。
由于表中数据是计入研发费用和在建工程的水、电和燃气费用，因此，这些数据显然是不含税的，由此可推断出，前文中的能源采购额是不含税采购额。
既然能源采购额为不含税采购额，这意味着，能源采购额应该小于水、电、燃气的合计含税采购额。
但对照能源采购额和水、电、燃气的合计含税采购额可以发现，结果并不尽然。具体而言，2018年和2019年，能源采购额小于水、电、燃气的合计含税采购额，但2016年和2017年，能源采购额却等于水、电、燃气的合计含税采购额。
这就奇怪了，既然能源采购额是不含税的，怎么会出现2016年和2017年的能源采购额和水、电、燃气的合计含税采购额[相等]的情况呢？含税前后的能源采购额出现如此有违逻辑的关系，仅仅是因为统计口径的“笔误”造成的吗？还是康希诺披露的能源采购额或水、电、燃气的含税采购额本来就{不真实}呢？
对于这种明显有违[基本]逻辑的采购额关系，康希诺及其中介机构竟然[堂而皇之]地将其写入IPO申报文件，并[匪夷所思]地通过审核，莫非注册制下的信息披露及相关审核都是{形同虚设}的“程序摆设”而已？

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
消极 6.0
主题公司：康希诺,提交公司：nan
poslist: [('相等', 1), ('基本', 1), ('堂而皇之', 1), ('匪夷所思', 1), ('顺利', 1), ('投入', -1.25), ('投入', 1), ('盈利', 1), ('增加', 1.25), ('自然', 1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('基本', 1), ('堂而皇之', 1), ('匪夷所思', 1)]
neglist: [('病毒', 1), ('混乱的', 1.5), ('费解', 1.5), ('质疑', 1), ('不真实', 1), ('形同虚设', 1)]

1072:
点击蓝字关注我们
熬过了金融危机
却没熬过这次疫情
继美国多家商业巨头纷纷宣布{破产}后
深受广大消费者青睐的
美国最大的健康食品连锁品牌
GNC（中文名：健安喜）
也宣布申请{破产}
据多家媒体报道，美国最大的健康食品连锁品牌GNC已申请{破产}，计划关闭美国本土近1200家门店，并寻找买家。
然而，这家美国最大的保健品公司{破产}的最大{受害者}却来自中国——哈药股份（600664）。从2018年开始，哈药股份前后三次、总共花了2.99亿美元（约20亿人民币）认购投资GNC发行的可转换优先股，转股完成后，哈药股份持有GNC40.1%的股权，成为其单一最大股东。
根据哈药股份6月24日的公告，公司若在GNC可转换优先股总计20.49亿元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益；若累计1.71亿元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
85年老牌保健品公司“穷途末路”
GNC成立于1935年，总部位于美国匹兹堡，2011年4月登陆纽约证券交易所。曾是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌之一。其鼎盛时期专注健康产品的研发与生产，产品线丰富，包括补充维生素矿物类产品、运动健康营养产品、草本植物提取营养产品等超过1500种健康产品，销售遍及全球。
图片来源：GNC官方微博
{破产}前的GNC在美国和加拿大拥有超过3000家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。
据哈药股份此前的公告，截至2020年5月6日，GNC在疫情期间被迫{关停}了约40%的门店，其中一部分可能面临永久{关店}。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。
在疫情暴发之前，GNC就已经面临销售增长乏力的困境。2019年6月时，GNC就关闭了旗下约900家店面。
而GNC多数的门店都是在购物中心与街边，因此在疫情期间更是被迫面临客流量下滑、销售进一步减少的情况。GNC受到疫情严重打击，2020年第一季度的销售额下降了10.1%，第一季度的净亏损为2.001亿美元，比上年同期的净亏损12倍，疫情直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。
{债务}重组并不包括GNC中国
哈药集团或接盘
哈药股份和GNC的合作开始于2018年。
当年2月，哈药股份公告称，公司拟投资约3亿美元认购GNC发行的可转换优先股299950股，该股票可随时转换为普通股。转股完成后，哈药股份成为其单一最大股东。双方[约定]完成投资时，GNC董事会增至11人，其中哈药股份指派5名董事。
成为GNC的单一最大股东后，为加快开展GNC在中国大陆的业务，哈药股份与GNC在上海及香港成立合资公司。哈药股份对GNC在上海新设立的外商独资企业PRCJV进行增资，投资金额为等值于2000万美元的人民币，取得PRCJV65%的股权。
图片来源：GNC官方微博
此外，对GNC在香港已注册的独资公司GNCHK进行增资，投资金额为1港币，取得GNCHK65%的股权。哈药股份[期望]借此[快速]成为中国膳食补充剂及保健品行业[领军]企业。
仅仅两年后，这桩“联姻”就走到了今天的局面。
6月24日，哈药股份公告称，GNC进入美国{破产}法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿，将对公司的净资产和净利润产生重大影响。
根据哈药股份公告，GNC与其某些有担保贷款人及[关键]利益相关方达成[一致]，将通过两个方案实施美国{破产}法第11章项下的重整，两个方案包括独立重整计划及出售计划。其中以7.6亿美元售出GNC整体业务已经与哈药集团有限公司（系哈药股份的控股公司）达成初步原则性意向，并得到GNC及多数担保的债权人的[支持]。
GNC表示，两个方案将同步推进，且GNC预期将最终确认采取其中的一项以使得GNC有望于今年秋季完成第11章程序。
另外，GNC已经获得了部分现有债权人提供的约1.3亿美元额外流动性的承诺，其中包括1亿美元的DIP融资承诺（该等资金用于被接管期间之资金需求），以及在获得必要的贷款人同意后的额外约3000万美元融资。
值得注意的是，6月25日，GNC中国公告称，GNC北美以外的公司实体，包括GNC与哈药股份在中国的合资公司，并不在{破产}重组第11章程序范畴内，故本次{债务}重组并不包括GNC中国，哈药股份仍持有GNC中国65%的股权，对其在中国的运营发挥[至关重要]的作用。
很多网友表示惊讶
来源：网络
积极 -0.5
主题公司：哈药,提交公司：nan
poslist: [('约定', 1), ('期望', 1), ('快速', 1), ('领军', 1), ('关键', 1), ('一致', 1), ('支持', 1), ('至关重要', -1)]
neglist: [('破产', 1), ('受害者', 1), ('关停', 1), ('关店', 0.5), ('债务', 1), ('破产', 1), ('债务', 1)]

1075:
IT之家6月25日消息此前Windows10存在通过WindowsUpdate推送驱动适配方面的问题，微软表示他们正在制定新的政策，以[提高]驱动程序更新的质量，[解决]{崩溃}和兼容性问题。
去年，芯片制造商和PC制造商的驱动程序更新导致Windows10用户无休止的问题。在某些情况下，用户报告驱动程序破坏了Windows10的安装，并且破坏了一些关键功能，甚至某些驱动程序{阻止}升级到OS新版本。IT之家曾报道，今年早些时候，微软为硬件合作伙伴发布了新文档，以[解决]与Windows10的兼容性问题，[允许]合作伙伴在发现驱动程序兼容性问题时向微软公司询问并{阻止}系统升级。此外，微软正在推出一些新策略，以通过WindowsUpdate[改进]驱动程序的质量和分发。最初，只有最兼容的设备才能收到驱动程序更新，因为这将[帮助]硬件合作伙伴和微软获得集中的反馈，尤其是有关驱动程序质量的反馈。微软将在WindowsInsider程序中对数量有限的设备发布驱动程序更新，并且将分析从这些设备接收的遥测数据，以[确定]驱动程序的质量。
如果在逐步推出阶段发现了{故障}或质量{低劣}的驱动程序，微软将暂停分发驱动程序更新，直到提供修复程序为止。这些更改已在Windows10版本1709及更高版本中生效。驱动程序评价政策上周，微软推出了一项新政策，以“群组”为目标来评估驱动程序质量，这是指一组具有相同目标属性的系统和设备，例如操作系统版本、HWID（由OEM分配的硬件标识）和CHID（计算机硬件ID）。微软表示，从6月15日开始，已{阻止}无法[满足]其目标队列[合格]条件的驱动程序更新。例如，如果在驱动程序之后的特定系统上检测到问题，微软表示将停止在类似硬件配置上分发驱动程序。将基于WindowsInsider程序和生产渠道中计算机的数据评估驱动程序质量。显卡驱动程序评估Windows10显卡驱动程序也可以通过WindowsUpdate推送具有OEM定制功能驱动程序的方式推出。但显卡驱动程序也是导致兼容性问题、安装循环、应用程序{崩溃}以及Windows10某些配置上其他问题的常见原因。如上所述，微软现在正在使用遥测数据评估所有驱动程序，包括显卡驱动程序。如果特定的驱动程序更新使应用程序{崩溃}或破坏了操作系统的基本操作，则驱动程序分发将暂停，并从WindowsUpdate中撤下更新。微软表示，从6月29日开始，将引入三项新政策来衡量显卡驱动程序的质量。一种策略着眼于驱动程序的回滚，而另一种策略着眼于特定驱动程序更新后应用程序的{崩溃}和性能问题。微软表示，新政策将分析驱动程序更新后的前两天情况，包括由用户启动的驱动程序回滚和重新安装的速率。
如果在运行该驱动程序的10000个设备上回滚超过10次，则该驱动程序被称为低质量版本。第二个策略将衡量驱动程序在七天的时间内使基于Chromium的微软Edge{崩溃}的频率，所有设备的最少使用时间为30000小时。
第三个策略将着眼于通讯和会议应用程序（例如Skype，Discord，Teamviewer，Lync，微信，Slack，Zoom，WhatsApp，Telegram等）中的{崩溃}率。
微软当前计划在本月晚些时候开始测试这些新策略。最近，微软公司一直致力于修复Windows10上的驱动程序分发，并且新措施将进一步[改善]体验。
消极 5.375
主题公司：微软,提交公司：nan
poslist: [('提高', 1), ('解决', 1), ('解决', 1), ('允许', 1), ('改进', 1.125), ('帮助', 2.0), ('确定', 1), ('满足', 1), ('合格', 1), ('改善', 1.25)]
neglist: [('崩溃', 1), ('阻止', 1), ('故障', 1), ('低劣', 1), ('阻止', 1), ('崩溃', 1)]

1076:
原标题：{菜鸟}变身“新四大”阿里新基建再{扩张}来源：中国经营报本报记者李立上海报道当初解释{菜鸟}为什么取名“{菜鸟}”，马云曾经这样讲，“在这个行业里，我们永远是{菜鸟}”。后面的故事广为人知，{菜鸟}一直埋头低飞，却[寄托]了阿里更大的[梦想]。“2018全球[智慧]物流峰会”上马云宣布，{菜鸟}将持续[投入]建立国家智能物流骨{干}网，加快在中国实现任何地方都能24小时达，全球范围72小时运货必达。

72小时全球运货必达是什么概念，马云举了个例子，挪威白天捕鱼，杭州晚上吃鱼。这种兑现全球美好生活的[愿望]，在新冠疫情席卷全球时，让{菜鸟}{意外}成为飞遍全球的明星。来自“2020全球[智慧]物流峰会”的最新消息，{菜鸟}国际已经成为全球新四大跨境包裹网络之一，日均处理订单超过FedEx和DHL，仅次于UPS。七年赶超国际快递业巨头，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇在峰会上表示：“数字化是面向未来最大的[确定]性”。这既可看作阿里巴巴在此次应对新冠疫情的[切身]体验，也是{菜鸟}用了七年变身全球跨境物流“新四大”走过的路。{菜鸟}价值[创新]在线零售商在拓展与之匹配的物流系统时，一条是自建，一条是协同。投资建设智能化仓库、专用货运飞机、卡车，在物流[解决]方案上，亚马逊是典型的自建派。按照这种自建逻辑，贝佐斯既想[解决]自有平台的货物运送，也同时向社会提供开放式服务。{菜鸟}则代表另一种更理想主义的物流[解决]方案，强调协同。通过与快递公司、航空公司等合作伙伴建立协同关系，{菜鸟}打造数字化基础设施，实现平台更[高效]的调度与运转。这种看似更苦更累的选择，却成为此次新冠疫情暴发后的中流砥柱。席卷全球的疫情[深刻]改变了世界，这种结构性的变化也在改变物流行业。在{菜鸟}总裁万霖看来，{菜鸟}能在这样的{危急}时刻实现突围，协同与数字化缺一不可。据万霖介绍，{菜鸟}只用了短短两个小时，就搭建起疫情战时小组，全球50多家物流公司加入进来，[快速]搭建[援助]全球的绿色通道。据现场公布的数字，目前已经向全球的150多个国家和地区送达了1.3亿多件医疗物资。{菜鸟}搭建的全球物流骨{干}网，同时也是防疫[救援]和经济复苏双通道。其中在欧洲地区，通过建立在比利时列日等eWTP枢纽通道，包机与平台协作，既保障[救援]、医疗物资准时达，又保证了中国与全球商品物资的正常流动。即使在疫情期全球运输价格[暴涨]的{困难}时期，{菜鸟}仍然实现了总体物流成本{降低}20%以上，[帮助]中欧商业往来的正常运转。

满载[救援]物资的{菜鸟}包机抵达比利时列日时，受到民航界的最高[礼遇]“过水门”[迎接]“数字化是面向未来最大的[确定]性，”张勇分享了他对后疫情期消费趋势的观察，数字化已经融入消费者生活的方方面面，也在全方位改变企业经营。“数字化不再是可有可无的选择,而是必不可少的选项。”张勇说。协同与数字化可视为阿里近年来基础设施布局的关键考量要素。据接近阿里的内部人士透露，阿里在内部会议上很明确，“未来社会商业运转是一定离不开数字化的，这一定会成为一种新的能源方式”。为{菜鸟}设计道路时，阿里并非一时兴起，现在这张网络为全球疫情所用，再次证明了{菜鸟}模式的[创新]价值。数智化历练国家智能物流骨{干}网看似抽象，{菜鸟}已在{幕后}{默默}{干}了七年。每一个不断提速的{菜鸟}包裹背后都是数字化不断修炼的结果。电子面单被视为数字化的关键一步。2014年5月，{菜鸟}第一张电子面单上线。每个快递包裹，都相当于被装上了一张独一无二的“身份证”，变得可以被实时追踪。当时中通快递董事长赖梅松[亲自]拍板，[率先]使用{菜鸟}电子面单。在中通看来，电子面单就像打通了物流的“任督二脉”，自动分拣设备、智能分单、[智慧]物流也因此发展起来。

广东惠阳，{菜鸟}智能仓内，分拣机器人在自动拣货“电子面单统一了各种数据标准，后续流程被前置，订单生成时快递路径已规划出来，分拣与配送也可以提前安排。数字信息化也为中通之后的降本提效打下基础。”中通快递集团常务副总裁赖建法后来回忆。据中国快递协会会长高宏峰统计，电子面单的打印速度比商家手写快4~6倍，录单效率快15倍，发货的速度至少[提升]30%。在{菜鸟}完成IoT智能改造的未来园区，你可能看到这样的景象：机器人忙着搬运拣选货物，摄像头能自动识别消防通道是否{堵塞}，在分拨区域，摄像头能自动识别出包裹目的地，按照目的地的不同将包裹分类，[方便]下游集中配送。{菜鸟}数字化的另一个重要方向，是围绕不断优化用户体验展开。2016年上线{菜鸟}裹裹，{菜鸟}裹裹CEO李江华告诉《中国经营报》记者，{菜鸟}裹裹[解决]的是消费者要去线下找快递、快递市场面向C端用户价格体系{混乱}，上门时间也{没办法}[确定]等一系列的痛点。这一些改变背后，则是{菜鸟}智能化物流网络不断进化、优化用户体验的结果。现在淘宝、天猫的用户，可以在平台享受无缝连接的退换货服务。只需在退换货订单后选择{菜鸟}裹裹的服务，可以在线预约快递员[按时]上门，退换货地址也不需要手动填写，裹裹开发的数字化系统会为用户自动填写。[借助]{菜鸟}铺向全球的“国家智能物流骨{干}网”，在泰国，通过{菜鸟}冷链网络，金枕头榴莲从树上采摘，到进入中国的仓库只需要120个小时；在吉隆坡，商品通关平均时长是36个小时，通过{菜鸟}的关务平台，{降低}为线上操作0-3小时清关，99.9%的线上申报包裹获得秒级通关；在比利时列日，一个欧洲中小型货运机场因为{菜鸟}eHub的到来，货运吞吐量进入欧洲前列，成为货量增长最快的欧洲机场之一。成为“水电煤”已然将数字化物流基础设施铺向全球，{菜鸟}的下一步仍然瞄准数字化提速。万霖表示，将联合快递公司加大技术[投入]，进一步[提升]全天候物流服务能力，未来三年要将跨境包裹提速1倍，{菜鸟}驿站将升级为数字化社区生活服务站。“在应对疫情时，整个产业链数字化程度还不够高，应对突发状况的局限性，说明物流行业整体还有巨大改进空间。”万霖认为，“要把物流行业建设成像水电煤一样的,24小时不间断运营的基础设施和生命线。”在疫情期间，物流资源的紧缺，整体物流成本[快速]上升是物流业面临的主要挑战之一。在万霖看来，行业过于依赖客机腹舱,在线下基础核心枢纽节点的建设和覆盖度不足这些就要求全球智能物流骨{干}网的覆盖要更快更灵活。{菜鸟}驿站升级、全球化、发起消费产业链到产业供应链升级将是下阶段{菜鸟}的重要{进攻}方向。全国数万个{菜鸟}驿站将升级为数字化的社区生活服务站，通过[增加]团购、洗衣、回收等服务，让物流末端更贴近消费者。{菜鸟}裹裹的寄件用户已经{破}2亿，将继续拓展国际寄件、智能寄件等新场景，优化快递员收入结构，让快递员和消费者更好连接。全球化仍然将是{菜鸟}新三年计划的[重点]之一。万霖透露，未来三年内，{菜鸟}将把跨境包裹时效[提升]1倍，为中小企业提供跨境贸易主通道。{菜鸟}已经着手在泰国、俄罗斯、西班牙、美国等地增设物流枢纽设施，并计划在未来9个月内新增1000架次出口包机，未来三年通过近200万平方米海外仓为中小企业备货出海，从而建设一张全球最大的包裹网络。万霖表示，除了物流网络这项基础设施，{菜鸟}还在发起从消费供应链到产业供应链的升级，为品牌、商家和工厂提供数字化[解决]方案，其中产业升级的目标直指产业带集群，[希望][帮助]10个产值百亿元的产业带和1000家产值过亿元的工厂。“天下没有{无缘无故}的包裹，”在张勇看来，{菜鸟}[快速][成长]的七年也是中国物流行业[突飞猛进]的七年。“2019年中国邮政行业的包裹量突{破}了600亿件,2019年双11一天，创建物流订单高达12.92亿，”都在不断刷新物流新纪录。{菜鸟}用七年时间变身物流新四大，表面上看是阿里巴巴投资物流业的又一次价值{扩张}，背后则是[坚持]业内协同、数字化商业模式的[成功]。从长远看，{菜鸟}模式的商业价值才刚刚开始显露，疫情[深刻]重塑商业世界的同时，数字化协同也在得到更多的[认同]。

积极 -21.125
主题公司：菜鸟,提交公司：阿里
poslist: [('寄托', 1), ('梦想', 1), ('智慧', 1), ('投入', 1), ('愿望', 1), ('智慧', 1), ('切身', 1.5), ('创新', 1), ('高效', 1.25), ('快速', 1), ('援助', 1), ('救援', 1), ('暴涨', 1), ('帮助', 1), ('救援', 1), ('礼遇', 1), ('迎接', 1), ('确定性', 1), ('创新', 1), ('亲自', 1), ('率先', 1), ('方便', 1), ('解决', 1), ('确定', 1), ('按时', 1), ('借助', 1), ('投入', 1), ('提升', 1.25), ('增加', 1), ('重点', 1), ('提升', 1), ('希望', 1.25), ('帮助', 1), ('快速', 1), ('成长', 1), ('突飞猛进', 1), ('坚持', 1), ('成功', 1), ('深刻', 1), ('认同', 1.875)]
neglist: [('菜鸟', 1), ('扩张', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1.25), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('意外', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('危急', 1.25), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('困难', 1), ('菜鸟', 1), ('降低', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('幕后', 1), ('默默', 1), ('干', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('堵塞', 0.625), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('混乱', 1), ('没办法', 1), ('菜鸟', 1.125), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('降低', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('进攻', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('破', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('无缘无故', -1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('扩张', 1), ('菜鸟', 1)]

1079:







原标题：华建集团董事长病逝总经理暂履其职来源：中新经纬
????中新经纬客户端6月28日电华建集团公告称，因病情突然{恶化}抢救无效，公司董事长秦宝华于2020年6月28日[逝世]。
????华建集团表示，公司目前生产经营一切正常。根据规定，经公司董事会半数以上董事共同推举公司董事、总经理张桦暂时履行《公司法》以及《公司章程》规定的董事长职责。公司董事会将按照有关规定尽快完成董事补选和选举董事长的工作。公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。
????华建集团2019年年报截图
????据华建集团2019年年报，秦宝华董事长任期为2018年9月11日至2020年6月30日，未持有公司股票。
????企业官网显示，华建集团前身是1952年成立的华东工业部建筑设计公司(后更名为华东建筑设计研究院有限公司)和1953年成立的上海市建筑工程局生产技术处设计科(后更名为上海建筑设计研究院有限公司)。1998年，“两院”合并组建上海现代建筑设计(集团)有限公司，成为国内建筑设计行业第一家完全走向市场的大型企业集团。2015年10月30日正式登陆上海证券交易所。
????华建集团2020年第一季度财报截图
????2020年第一季度财报显示，华建集团一季度实现营收14.48亿元，同比减少7.01%；净利润5887.31万元，同比{回落}28.04%。
????二级市场方面，华建集团6月24日收涨0.12%，报收于8.46元/股。(中新经纬APP)













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 -1
主题公司：华建集团,提交公司：nan
poslist: [('逝世', 1)]
neglist: [('恶化', 1), ('回落', 1)]

1086:
作者：大眼楼管肖恩
来源：新浪财经房产
5月份土地市场交易景气持续回升，成交面积创下年内新高，{溢价}率增至16.2%，实现2020年以来的五连涨。其中，一、二线城市{溢价}率环比上行，平均{溢价}率升至14.9%，三四线城市{溢价}率则出现回落，但仍高达16.3%。而在此背景下，各房企的拿地政策也出现了明显的分化，一些房企选择[谨慎]等待伺机而动，而部分房企则选择高{溢价}加仓，这其中有些项目的盈利空间堪忧，甚至有亏本赚吆喝的风险。新浪财经大眼楼管特推出“疫情之下土地市场升温，谁在高价拿地”系列报道。
开年以来，土地市场受疫情的影响一度较为{冷清}，但中交房地产集团旗下的绿城中国及中交地产却{异常}[生猛]。尤其是中交地产，前五个月销售额为106.1亿元，拿地金额则达到了227.4亿元，拿地强度高达2.14，位列主流房企之首，也大幅超过中交地产自身2019年的拿地强度。面对房地产调控常态化以及{突如其来的}疫情，中交成为逆势拿地的[先锋]，与此同时，前5个月中交地产累计新增{借款}金额168.98亿元，累计新增{借款}占2019年末净资产比例为269.88%。
拿地力度行业[首位]500亿目标仅完成五分之一
进入5、6月份，新冠疫情在很大范围内得到了有效的控制，房地产行业的销售、开工、土地等单月同比指标也已逐步实现回正。但在当前市场及政策环境下，对于火热的土地市场，房企内部是存在明显的分化的。
克而瑞数据显示，其中拿地力度超过30%的，主要为规模在1000-2000亿左右的中游房企，中交地产作为规模仅为300亿元的中小房企，前五个月销售额为106.1亿元，拿地金额则达到了227.4亿元，拿地强度高达2.14，高居行业[首位]。与中游房企的{激进}形成鲜明对比的是，以“碧恒万融”为代表的头部房企却表现的更为[谨慎]。碧桂园前5个月的拿地强度为0.16，恒大的拿地强度为0.2，而万科、融创、金茂的拿地强度分别为0.11、0.18、0.17。
值得注意的是，排在前两位的中交地产和{花样}年今年也联合以46.34%的高{溢价}拿下绍兴镜湖296亩地块。6月16日，{花样}年集团与中交地产签订战略合作协议，开展“信息交流”、“土地市场”、“项目合作开发与转让”等方面的合作。
与头部房企表现的相对[谨慎]不同的是，{花样}年和中交地产仍想在白银时代[真正]到来之前迈入千亿规模。中交在2019年“爽约”350亿元销售目标的情况下，今年的目标依然是500亿元，并希望在2023迈入1000亿元。”而不停地拿地则是销售规模突进的前提。
不过相对于500亿元的销售目标来说，中交地产前5个月仅销售106亿元，仅完成五分之一的目标任务，下半年的销售任务较重。而销售回款的好坏将直接关乎中交地产在土地市场的表现，并最终决定公司未来几年的可售货值及规模实现情况。
高{溢价}拿地追求规模
央企前三的底色仅仅是规模？
2019年7月，在绿城中国待了五年后，李永前重回中交地产接任总裁一职，提出要“复制绿城中国、[创新]中交地产”路线，并将中交的目标定在央企前三。
李永前延续了中交地产2015年以来的[快速]突进策略，今年开年的拿地力度更是大幅超过去年。2019年，中交地产新增土地15宗，土地购置总价款181.59亿元，[权益]价款118.00亿元，而今年前五个月拿地金额高达227亿元。
4月8日，在经过30余轮竞拍后，该地块最终由中交地产以52.65亿元摘得佛山南海一宗土地，楼面价9875元/平方米，{溢价}率35%，同时需配建九年制学校、体育活动中心、农贸市场、社区服务中心、文化活动中心等。
4月30日，中交地产和{花样}年今年也联合以46.34%的高{溢价}拿下绍兴镜湖296亩宅地，成交价为41.56亿元，楼面价达到17560元/平米。地块周边镜湖金茂逸墅项目在售，高层、小高层近期成交价格约2.6万元/㎡，高{溢价}下的利润空间明显有限。
尽管近几年中交地产在较为{激进}的策略下实现了销售规模的突进，2019年中交地产实现签约销售额293.9亿元，同比增长也达到了97.5%。但中交也复制了绿城的低利润率的缺点。2019年中交地产毛利率下滑超5个百分点，仅为25.01%。净利润率有2017年的13.52%逐渐下降至2019年的7.98%，今年一季度更是只有4.22%，盈利能力出现疲软。
反观中交要复制的绿城中国，据执行总裁郭佳峰称，今年绿城拿的项目利润率方面，土拍拿地低一些约9.5%。而事实上，绿城今年{溢价}拿地的项目净利润率要达到9.5%的难度很大的，甚至从2014年以来，绿城服务的净利润率就没有超过8%。
在央企房地产公司中，头部赫然排列着华润置地、中海地产、招商蛇口、保利地产、中国金茂、中粮地产等，千亿规模并不能让中交冲进前三，况且利润率更是存在明显的差距。2019年，华润等央系房企的净利润率达到23.16%、26.02%、19.31%、15.92%、19.74%的水平。
债务激增
背靠央企可以任性？
据中交地产公告，2020年5月末，中交地产{借款}余额385.45亿元，累计新增{借款}金额168.98亿元，累计新增{借款}占2019年末净资产比例为269.88%。其中，信托计划等新增净额105.73亿元。
2020年5月末，中交地产担保余额100.52亿元，累计新增担保金额20.01亿元，累计新增担保占2019年末净资产比例为31.96%。
2019年，随着中交地产合作拿地比例的[提升]，公司整体资产负债率、净资产负债率有所下降，但今年销售端{低迷}，拿地激增，尤其是信托融资大幅[增加]，这将使得公司整体的负债率或又将[上升]。
背靠央企，中交地产的融资也需要通过信托等高息渠道，且大量融资的背后是财务成本的激增，这对于公司本就微薄的利润率来说又将形成一定的{压制}。
积极 -8.5
主题公司：中交地产,提交公司：绿城中国
poslist: [('生猛', 1), ('先锋', 1), ('首位', 1), ('谨慎', 0.5), ('真正', 1), ('创新', 1), ('快速', 1), ('权益', 1), ('提升', 1), ('增加', 1.5), ('上升', 1)]
neglist: [('冷清', 1.25), ('异常', 1), ('突如其来的', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('花样', 1), ('溢价', 1), ('花样', 1), ('花样', 1), ('溢价', 1), ('花样', 1), ('溢价', 1), ('激进', 1.25), ('借款', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('低迷', 1), ('压制', 2.0)]

1093:
来源|财经无忌作者|叶抱一
在潮汕人眼中，就算卖包子，也是做生意。就算是上市公司CEO，那也是给人打工。在他们心里，卖包子的也比上市公司强。
和潮汕帮打过交道的人都知道，潮汕人是出了名的团结，抱团作战，在商业战争中叱咤江湖。
岭南文化特有的气质，都特别强调团结和传承，而潮汕文化尤其如此。他们的宗族意识，一直延续到今天的商战中。
翻开深圳香港的房地产名录，和记黄埔的李嘉诚、华人置业的刘銮雄、合生创展的朱孟依、宝能投资的姚振华、佳兆业的郭英成、观澜湖的朱树豪、龙光地产的纪海鹏、星河地产的黄楚龙、茂业集团的黄茂如、大中华的黄世再、东海集团的黄楚标，他们都是潮汕人。
其中，黄光裕也是一个潮汕人。
6月24日，据北京商报消息，国美创始人黄光裕已于近日出狱，而国美官方也会择日宣布消息。但
搜狐财经获悉，黄光裕目前已不在他之前服刑的监狱，形式可能为“转出”。
30年间，黄光裕与潮讪老乡一起长袖善舞，共同打造了潮汕人的[财富]高地。抱团发展过程中，地域观念浓厚的潮汕商人，也构筑了一个商人之间的资本壁垒。
01
黄光裕的潮汕老乡
80年代的广东汕头，{落后}而{贫穷}，为求生计，1987年，他和哥哥黄俊钦北上去了北京，开了一家小店叫国美电器。
刚创业的时候没有钱，他都从潮汕老乡那里进货。只要说一口潮汕话，他们就信任彼此，可以先拿货、后付款。
凭借“薄利多销”的经营策略，国美生意渐好。
1991年，黄光裕开始试着为他的电器店打广告，利用北京晚报中缝打起“买电器，到国美”的标语,并且每周在上面刊登电器的价格。
这种见缝插针、简洁明快的营销手法，也将潮汕商人的精明、算计和大胆体现得淋漓尽致。
1992年，黄光裕在珠市口的这间国美电器店已发展为大型的电器商城，然而，黄光裕的处事风格却让一些业内人士{不满}，甚至觉得国美在电器零售领域{太过}“{霸道}”、“[强硬]”。
一位业内人士说:“国美对待厂商一直都霸气十足，不但进货价压的很低，货款也要先卖货几个月后再付清。厂商对此都很有意见，但国美的超级销售实力令绝大多数厂商都无法忽视。”
一句话，国美完全是单边主义，供零之间合同的谈判完全是他们说了算。要么同意，签合同；要么撤展台，走人。
一家大型家电企业与国美谈合作。国美的负责人拿出一纸拟好的协议书，让对方签字，根本不容对方讨价还价。
（黄光裕不同时期照片）
该企业负责人要求见黄光裕，采购负责人带他见了黄光裕，黄也毫不让步。
双方约好第二天接着谈，但就在当日，该企业负责人离开国美总部鹏润大厦后不久，就接到了国美的传真，告知取消第二天的约谈，该负责人只能无功而返。
拥有对等谈判权对供货商来讲，在国美是一件奢侈的事情。
1993年，正当国美发展势头正劲时，黄光裕却与其一起打拼多年的哥哥黄俊钦因为经营理念不同分家，黄光裕分得“国美”这块牌子和几十万元流动资金，独自掌舵国美。
从此黄光裕像多数潮汕同乡一样，走上了资本的道路。
02
商业枭雄遇见金牌壳王
在黄光裕将国美电器总经理的位置，交给妹夫张志铭后，在北京通县注册成立了鹏润投资有限公司。
当时，黄光裕有三家公司，一是自己100%控股的国美电器，二是自己100%控股的鹏润投资，三是其1996年注册成立的鹏润地产。
此后几年间，黄光裕执掌的资本王国快速扩张。
2000年，黄光裕偶然结识了香港金牌“壳王”詹培忠。
说到詹培忠，内地的投资者可能不是很熟悉，不过提到王健林旗下的万达商业地产借壳香港上市背后，其实都有詹培忠的影子。
一位香港证券界人士这样评价詹培忠——“作为最早的一批华人经纪人之一，他的额头上写满了香港股市发展的纹路，炒股技法娴熟，对上市守则滚瓜烂熟，最擅长走黄灯，纯粹炒股几乎从没有失过手，是一个毁誉参半的香港股市传奇人物”。
他可能是香港绰号最多的人物：因为以激烈言论评说时事，他被冠以“潮州怒汉”之名；对于香港证监会而言，他是出了名的“坏孩子”，一度“与制度玩火”。
而在香港几百万股市散户心中，他则是“金牌庄家”，“仙股医生”，一个可以跟场入市的风向标；同时，他也是香港第一位因为做庄作假而坐牢。
1957年，11岁的詹培忠从广东潮安移居香港，他同样也是一个潮讪人。
在詹培忠引导下，黄光裕对资本市场的运作更感兴趣。
不久，詹培忠用了5600万控制了一家名为京华自动化的公司。2000年12月6日，京华自动化宣布将用现金加股权方式向离岸公司ShiningCrown购买资产以发展物业租赁业务，而这家公司正是黄光裕所持有。
交易完成后，黄光裕持有京华自动化的16.1%股权成为第2大股东。2002年京华自动化增发13.5亿新股，全部被ShinningCrown公司以现金收入囊中，股价足足涨了4倍，此时黄光裕持有85.6%。
2002年7月，京华自动化更名为中国鹏润，黄光裕旗下地产业务完成了借壳上市。
2004年6月，经过一番由海外公司层层进行的、复杂的资产倒手后，黄光裕避开了联交所的种种规定，完成了将国美在22个城市94间家门市，相当于国美45%的资产，注入到上市公司的行动。
尝到了资本甜头的黄光裕，将目光转向了A股。
2007年6月,黄光裕控股中关村，并计划将价值180亿元的鹏润地产业务放人其中。在该计划夭折后，2008年8月，他又计划将国美1300多家门店借壳中关村回归A股，而2008年上半年，正是黄氏主导了三联商社大股东三联集团手中1.999%股权5次诡异的拍卖大戏。
此时，黄光裕却不知道自己将大祸临头。
03
黄光裕最大[财富]
2008年11月21日，国美电器董事会主席黄光裕及其财务总监周亚飞因经济问题，被警方调查的传闻不胫而走。
随后，国美集团副总裁牟贵先对此传闻作出正面回应：“瞎扯！没有的事!”
转载该新闻的门户网站链接陆续被删除，相关信息被全面封锁。就在人们以为这是一场无
聊的恶搞之际，事情出现了戏剧性转变。
但各大互联网论坛中陆续爆出的线索，令此事愈演愈烈。
直到11月24日下午，国美电器集团才发布了一份遮遮掩掩的声明，称“国美电器管理层正在核实相关情况，目前国美电器没有接到任何部门与本传言有关的法律文件”。
与此同时，面对各路媒体追踪，以总裁陈晓为首的国美高层们集体保持沉默。
而国美新闻发言人何阳青除了不断解释“不清楚黄光裕的行踪”外，就是声音嘶哑地一再强调“国美经营情况一切正常”。
直到28日上午，国美电器才在港交所发布公告证实，国美电器董事局主席黄光裕以及首席财务官周亚飞接受警方调查。
被抓入狱的黄光裕，自然管不了国美。
2010年5月国美电器[爆发]"陈黄之争"。时任董事会主席的陈晓与贝恩资本联手，欲获得国美电器董事会控制权，引发黄光裕家族的{强烈}反击，随着双方矛盾全面公开，并引发了[前所未有]的"创始人与职业经理人兼小股东"的控制权之争。
2011年3月原大中电器创始人张大中接替陈晓成为董事会主席，宣告国美陈黄之争告结。
尽管黄光裕可以在狱中遥控指挥，但公司内部还是由其妻子杜鹃代为主管。
在解决完陈晓之变后，国美这个重担自然也只能落在她肩上。
杜鹃谨慎的行使丈夫赋予的代理权，我们没有一言堂的这种机制，杜鹃在接受《中国企业
家》采访时表示，尽管公司大部分决定是她做的，但她的管理风格非常灵活，只要员工建议对公司有利，她都会采纳。
而她做国美新零售战略出的决策，一旦被市场证明有误差，杜鹃也会马上作出调整。
保持盈利是杜鹃治理国美的核心，在她的主持下，国美未曾像老对手苏宁那样烧钱向互联网转型，从而连续15个季度保持盈利，但也因此受到外界保守的质疑。
稳定似乎是杜鹃治下的策略，因此也有人说黄光裕最大的[财富]，在于有一个能干的妻子。
国美和杜鹃已经等待了黄光裕10年，在这12年里，电商行业的战争从未停止，电商巨头合纵连横、你来我往，但唯独国美以一个孤家寡人的身份活在了过去，渐渐消失在镁光灯下。
（黄光裕妻子杜鹃）
今年4月19日，拼多多宣布，将认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年，票面年利率为5%。一个多月以后的5月28日，京东集团宣布战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。
拼多多和京东前后脚投资国美，看似国美成炙手可热的香饽饽，但背后却是国美主动发起的“追求”。
按照在两起交易中担任独家配售代理角色的华兴资本方面的说法，3月底到4月初，国美找到了华兴资本，希望后者能够帮国美在市场上物色合适的战略投资者，而且态度坚决，希望“做交易就要干脆一点”。
国美和杜鹃似乎都等不起了，黄光裕也不能再保守了。
回到黄光裕，他是一个争议很大的人物，其一生充满矛盾。
低价电器的战略，都是对消费者极其有利，这是极大的善。
但是从另一个角度看，不管是利用垄断性的渠道地位对厂家残酷剥削，还是一而再再而三在某些方面，对国家法律的蔑视，又显示出其恶的一面。
“枭雄”、“赌徒”才是黄光裕的真实面目，他缘起潮汕帮，又终于潮汕帮。
-END-
西姆股权激励研究院：我们专注于公司股权战略、股权激励（含员工持股计划）、国企改革的研究、咨询、培训和方案设计。咨询热线：400-7788-029
如果您也有股权激励的培训、咨询需求，请点击阅读原文。
积极 -2.125
主题公司：国美电器,提交公司：京华自动化
poslist: [('强硬', 1), ('财富', 1), ('爆发', 1), ('前所未有', 1)]
neglist: [('落后', 1), ('贫穷', 1), ('不满', 1.125), ('太过', 1), ('霸道', 1), ('强烈', 1)]

1101:

据视察者网报道，针对行政餐饮前卖力人三年贪腐1000余万一事，字节跳动回应称，[属实]。此前网传字节跳动在内部邮件中，向员工通报了2起以权谋私的案件。其中，2017年至今，行政餐饮前卖力人共计涉案1000余万元，EA前卖力人涉案600多万元。现在二人均已被北京市公安局海淀分局立案并接纳拘留强制措施。

消极 1
主题公司：字节跳动,提交公司：nan
poslist: [('属实', 1)]
neglist: []

1102:
法国央行(BdF)发布半年期《法国金融体系{风险}评估报告》(下称“报告”)提醒，新冠肺炎疫情{加重}了法国企业的{债务}{负担}，法国金融体系{风险}已从“高”[上升]至“系统性”水平，该{风险}可能在未来六个月进一步[上升]。
法国央行副行长古拉德(SylvieGoulard)表示，目前高企的公司和家庭{债务}是未来法国经济复苏的最大{风险}。仅在今年4月，法国企业便寻求了约1630亿欧元的贷款，这是过去16年来[罕见的]。
不过，古拉德表示，相比于2008年金融危机时，法国央行目前的表现更具[稳定性]。
中小企业{债务}{风险}大
据法国央行的数据，截至4月底，法国企业未偿还资金(银行贷款和债券)已达1.8万亿欧元。据法国央行预计，法国公司{债务}总额或将在今年[突破]2万亿欧元。
报告认为，疫情{严重}影响了法国企业的现金流。一旦法国及全球经济复苏{乏力}或被评级机构{降级}，法国企业面临的{债务}{风险}将进一步{加剧}。其中，中小企业承担的{债务}{风险}最大。据法国央行测算，截至6月，法国小企业、中型企业、大型企业的现金储备分别只够周转2个月、3个月和4个月。另据法国经济观察所(OFCE)测算，法国今年可能会有4万家企业因此{倒闭}。
对于大型企业，报告称，法国大企业在疫情中抗{风险}能力较强，且尚未有较{严重}的{债务}{风险}。安永会计事务所合伙人克拉皮兹(NicolasKlapisz)表示，CAC40家公司的累计负债率从2008年的峰值54%逐渐{回落}，到2019年已下降至29%。他认为，净{债务}反映了公司的营业利润，目前来看，CAC40家公司的情况多为[良好]。
此外，报告提醒，还需注意银行业因{债务}和{破产}问题将承担的{风险}。法国中小企业{债务}{负担}{加重}将[增加]法国银行的{坏账}，进而{抑制}经济复苏所需的信贷动力，并影响资产质量和银行[盈利]能力。
在最近的一份报告中，英国巴克莱银行已将法国三大行中的巴黎银行和兴业银行的股票评级调低至“减持”，称两家银行在消费信贷领域的[敞口]将影响其[盈利]能力。巴克莱银行将这两家银行的[盈利]预期分别下调了30%和34%。
情况好于2008年
不过，法国央行认为，虽然法国企业的{债务}{负担}正[显著][上升]，但与2008年金融危机时相比，情况仍可控。
报告称，法国央目前的表现更具[稳定性]，这种[稳定性]可以使其有效应对额外的融资需求，并具有较强的抗{风险}与借贷能力。
截至目前，法国央行已向各企业提供了超过1000亿欧元的国家担保贷款(PGE)，并在[一级]市场发行了债券。自3月下旬PGE推出以来，已有近4.7万家公司获得了880亿欧元的担保贷款。
报告认为，目前法国家庭的偿付能力[基本]保持[不变]，但是失业率的[增加]可能会{加重}这一{负担}。法国央行需要考虑的仍将是如何提供信贷[支持]，其[核心]目标仍是控制企业、家庭和公共财政的{债务}规模。
报告提到，从长远来看，远程办公与远程服务的大量使用表明，整个经济尤其是金融部门的数字化转型正在加速，这将需要大量投资以[提高]其[盈利]能力。报告还提醒，对于银行、保险公司等金融机构来说，都需加快数字化转型速度。此外，各金融机构还需要转向低碳经济，以在欧洲复苏计划中发挥关键作用。
积极 -15.625
主题公司：nan,提交公司：古拉德
poslist: [('上升', 1), ('上升', 0.625), ('罕见的', 1), ('稳定性', 1.5), ('突破', 1), ('良好', 1), ('增加', 1), ('盈利', 1), ('敞口', 1), ('盈利', 1), ('盈利', 1), ('显著', 1), ('上升', 1), ('稳定性', 1), ('稳定性', 1), ('一级', 1), ('基本', 1), ('不变', 1), ('增加', 1), ('支持', 1), ('核心', 1), ('提高', 1.5), ('盈利', 1)]
neglist: [('风险', 1), ('加重', 1), ('债务', 1), ('负担', 1), ('风险', 1), ('风险', 1), ('债务', 1), ('风险', 1), ('债务', 1), ('风险', 1), ('严重', 1), ('乏力', 1), ('降级', 1), ('债务', 1), ('风险', 1), ('加剧', 1.25), ('债务', 1), ('风险', 1), ('倒闭', 0.5), ('风险', 1), ('严重的', 1.25), ('债务', 1), ('风险', 1), ('回落', 1), ('债务', 1), ('债务', 1.25), ('破产', 1), ('风险', 1), ('债务', 1), ('负担', 1), ('加重', 1), ('坏账', 1), ('抑制', 1), ('债务', 1.5), ('负担', 1), ('风险', 1), ('加重', 0.5), ('负担', 1), ('债务', 1)]

1106:


原标题：中电华大科技(00085)股价{异常}波动不知悉原因





中电华大科技(00085)发布公告，公司董事会注意到公司股份价格及其成交量近期均有所[上升]。经作出在相关情况下有关公司之合理查询后，董事会确认，董事会并不知悉有关股价[上升]及成交量变动任何原因，或任何必须公布以避免公司证券出现虚假市场资料，或任何根据内幕消息条文公司须予披露内幕消息。


相关信息:

阳光100中国(02608-HK)回购28万股涉资约40.52万港元
继峰股份收购格拉默获批有望成为全球座椅零部件龙头供应商
两年内建设运营10-20座加氢站中石化加紧氢能布局
积极 -2
主题公司：中电华大科技,提交公司：nan
poslist: [('上升', -1)]
neglist: [('异常', 1)]

1107:
6月23日，叶氏化工集团（00408.HK）发布公告，预期该集团截至2020年6月30日止6个月取得的利润较截至2019年6月30日止6个月将会{降低}约30%至45%。
公告称，利润下跌主要由于在2020年上半年，就预备油墨集团于深圳证券交易所建议分拆及独立上市而进行企业重组，导致发生一次性主要包括汇兑亏损、税项及专业费用合共约1900万港元。
整体而言，根据2020年五月管理账目，该集团预期截至2020年6月30日止6个月与截至2019年6月30日止6个月比较将取得较低的营业额。2020年初公共卫生事件导致地区封锁，对集团于中国业务，尤其是涂料及润滑油带来负面影响。
此外，持续动荡的国际经贸状况亦巳影响集团溶剂及涂料的出口相关生意。但是溶剂及油墨业务的国内消费需求保持稳定，两大业务（计上述油墨业务一次性费用的影响）仍能作出其正常营运的利润贡献。
公告称，为积极面对目前营商环境的困难和挑战，本集团将持续密切关注市场情况，并作出业务策略及营运调整，从而提高效率和利润。（涂界）
积极 -1.25
主题公司：叶氏化工集团,提交公司：叶氏化工集团
poslist: []
neglist: [('降低', 1.25)]

1108:


据国外媒体报道，中国社交媒体和[娱乐]巨头腾讯将收购东南亚流媒体服务公司Iflix的控股权。当前，Iflix在13个国家开展业务。





此举代表着亚洲地区流媒体业务的进一步整合，也是迄今为止中国大型视频流媒体服务公司最大的国际拓展举措。





业内消息人士称，内容合作伙伴已经得到通知，Iflix品牌将继续运营至少6~12个月。预计Iflix当前的大部分员工将被保留，其中包括马克·巴尼特（MarcBarnett），在可预见的未来他将继续担任CEO一职。





截至2020年4月，Iflix服务的活跃用户超过2500万，每月观看市场超过25亿分钟。尽管如此，Iflix仍处于严重亏损状态。2018年，Iflix税后亏损1.58亿美元，同比增长30%。





报道称，腾讯正通过一家特殊目的公司（因特定目的而成立）进行这笔交易。交易规模预计为“数千万美元”，具体的条款尚不得而知。与Iflix预期的IPO（首次公开招股）估值相比，该报价大打折扣，甚至低于Iflix之前的融资估值。





尽管Iflix仍处于亏损状态，但对于腾讯而言，这笔交易所涉及的资金规模并不是很大。腾讯是全球十大最具价值公司之一，其股价于周二再创历史新高。之前还有传言称，腾讯还在寻求更大规模的并购，[希望]成为中国竞争对手爱奇艺的最大股东。





当前，Iflix在13个国家开展业务，包括马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、孟加拉国、尼泊尔、泰国、文莱、斯里兰卡、巴基斯坦、缅甸、越南、马尔代夫和柬埔寨。





近期，种种迹象表明，Iflix的地位变得越来越不稳定。今年4月，该公司宣布裁员50多人。同月，Iflix的两位联合创始人帕特里克·格罗夫（PatrickGrove）和卢克·埃利奥特（LukeElliott）从董事会辞职。





在新冠病毒疫情爆发前，Iflix本计划在澳大利亚证交所上市，后来因疫情而搁浅。随后，随着各方面压力的增大，Iflix成为了中国三大流媒体平台优酷、爱奇艺和腾讯视频的竞购目标。





当前，中国这三大流媒体平台都面临着多重压力，包括巨额成本和日益激烈的竞争，这迫使他们寻求行业整合，并向欠发达的海外市场扩张。





在这方面，腾讯和爱奇艺在亚洲市场都有了一些行动，但收购Iflix是一次[飞跃]。腾讯去年在泰国推出服务，但影响甚微。爱奇艺已经在整个亚洲地区推出了自己的应用程序，但只在有限的市场上提供支持。





分析人士称，与试图追赶Netflix相比，专注于中国和其他亚洲市场似乎是一种更可行的战略。截至2019年底，Netflix在亚洲拥有1620万付费订户。
消极 3.6875
主题公司：腾讯,提交公司：爱奇艺
poslist: [('娱乐', 1), ('希望', 1.5625), ('飞跃', 1.125)]
neglist: []

1114:

近日有投资者对财联社记者表示，四川信托TOT项目向投资者公布{处置}进展。
2020年6月24日，四川信托应投资者要求再次召开沟通会，对爆雷的TOT项目的{处置}进展向投资者代表进行披露。根据投资者所提供影像资料与会议纪要，四川信托方面对投资者所[关心]的部分问题进行了回答。
四川省银保监局副处长周彬此前称四川信托TOT项目的确存在未向投资者[真实]披露底层{风险}的情况。对此，四川信托总裁刘景峰表示，对底层资产的披露问题已召开专门会议，未来将定期定向披露底层资产，客户需要查询的，可进行查询。并且对逾期的项目，拟与客户签署延期协议，拟定的协议草稿已报监管部门审核。
底层资产的披露问题得到四川信托的保证，但四川信托自救及股东[救助]进展却{不太}[顺利]，四川信托董事长牟跃称《关于出售川信大厦房产的议案》及《关于转让宏信证券有限公司股权的议案》两项议案，中海信托董事目前尚未表决。
据了解，川信大厦评估约10亿，目前没有意向购买者。宏信证券公司22亿净资产，挂牌价不低于30亿。四川信托称，目前有不少于三家意向方进行洽谈。
同时关于增资扩股，四川信托表示正在[积极]征求现有股东意见，但是目前也仅收到[宏达]集团和中铁八局回复，而且两家均表示无增资意向，其中中铁八局已于5月29日在北京产权交易所发布招商公告，拟将持有四川信托股权全部转让。
四川信托方面称，将先由原股东增资，若不能[满足]增资15亿元，再引进战略投资者。目前四川信托设立港澳海外组、央企组、地方和民营企业组分别寻找适格的战略投资者进行引资工作。已与多家机构进行接洽，部分进入尽调阶段。
此前就曾有业内人士分析，四川信托股东较多，其中也牵涉国有企业，其资产{处置}和增资过程[必然]是漫长的。
另外，四川信托新任党委书记吴玉明在会上称，目前让川信拿出[解决]方案，是{不太}现实的，但保证公司各层面[解决]问题的意愿与各投资者是[一致的]，{不会}{回避}，会尽力去[解决]。[请求]投资者[给予]四川信托稍宽裕的时间，研究制定较为[完善]的措施方案后再汇报，[努力[解决]][好]，不[希望]投资人{受损失}。
据了解，吴玉明刚刚上任不久，四川信托6月18日的发布通知，{免去}原四川信托党委书记王万峰党委书记、委员职务，同时增补吴玉明为党委委员、书记。吴玉明就任前为四川信托控股子公司宏信证券法人、董事长，也是四川信托大股东四川[宏达]集团的党委委员、董事局董事。
而就在一个月前的5月20日，媒体报道称王万峰任四川信托党委书记，拟任董事长，并已开会传达。有消息人士证实，王万峰此前在蓝光发展主管融资工作，在四川银保监局对四川信托[深入]监管后，被四川省银保监局“调往”四川信托。
四川信托方面在会上称，TOT项目总规模达250亿，涉及45个信托项目，{不存在}交叉{违约}。四川信托表示将尽力2020年{清收}约80亿现金。目前有两个项目取得较大进展，下个月预计可回款约10亿。
据了解，6月15日杭州锅炉集团发布公告称，四川信托部分兑付了所认购信托产品的本息。就此，投资者向四川信托询问机构投资者与个人投资者的优先兑付权问题以及具体清偿原则。四川信托表示，个人与机构在兑付时{不存在}先后顺序，会按照项目{清收}来兑付对应产品，因此可能存在后到期的先兑付。另外，四川信托称，杭州锅炉集团所认购的天府聚鑫3号并不是TOT项目。
根据信托业协会介绍，TOT/FOF(TRUSTOFTRUST/TRUSTOFFUND)从字面上理解就是“信托中的信托”、“基金中的信托”，是一种专门投资信托产品的信托。从广义上讲，TOT/TOF是FOF(FUNDOFFUND，基金中的基金)的一个小分类，而在国内，TOT普遍被认为是私募中的私募，FOF则被普遍认为是公募中的公募。
有信托业内人士曾向媒体介绍，两年前的资管新规中对信托行业的“资金池”仍留有口子，过渡期内，一些大型信托公司的“资金池”业务早已停止，部分原有规模较大的信托公司也在逐渐压缩规模中，但仍有一些信托公司通过创新方式“TOT”模式发行，采取滚动发行、期限错配等方式打“擦边球”。
周彬曾曾表示，TOT项目本身是不{违规}的，产品设计的初衷是信托公司运用组合投资能力为客户做[好]资产配置。但现实中，个别信托公司{利用}TOT产品{逃避}监管要求、{变相}期限错配、{隐蔽}{风险}资产且不向投资者披露[真实]信息，四川信托存在这样的{违规}产品。(上海实习记者林汉垚)
积极 -6.71875
主题公司：川信,提交公司：nan
poslist: [('关心', 1), ('真实', 1), ('救助', 1), ('顺利', 1), ('积极', 1), ('宏达', 1), ('满足', 1), ('必然', 1), ('一致的', 1), ('解决', 1), ('请求', 1), ('给予', 1), ('完善', 1.40625), ('努力解决', 1), ('好', 1), ('希望', -1), ('宏达', 1), ('深入', 1), ('真实', -1)]
neglist: [('处置', 1), ('处置', 1), ('风险', 1), ('不太', 1), ('处置', 1.875), ('不太', 1), ('不会', 1), ('回避', 1), ('受损失', 1), ('免去', 1), ('不存在', 1), ('违约', 1), ('清收', 1), ('不存在', 1), ('清收', 1), ('利用', 1), ('逃避', 1), ('变相', 1), ('隐蔽', 1), ('风险', 1), ('违规', 1.25)]

1115:




东方中科6月29日午间发布停牌公告，公司拟筹划重大资产重组事项，自29日起预计停牌时间不超过10个交易日。
据公告，公司拟通过向北京万里红科技股份有限公司(以下简称“万里红”)全体或部分股东以非公开发行股份的方式，对万里红进行并购，并向特定对象募集配套资金，并购完成后公司为万里红控股股东。
据查，万里红是国内专业从事基础软件、综合信息系统、信息安全[保密]、虹膜生物特征识别、电子政务及人工智能研发的高新技术企业，公司拥有1000多名员工，其中研发团队300余人，技术服务团队600余人。
消极 1
主题公司：万里红,提交公司：东方中科
poslist: [('保密', 1)]
neglist: []

1119:

讯:近日，欧比特（300053.SZ）对深交所的年报问询函补充回复牵出其子公司前任高管的一桩{违规}“丑闻”。
根据补充回复，欧比特原董事，欧比特全资子公司广东铂亚信息技术有限公司（以下简称“铂亚信息”）原法定代表人、原执行董事李小明未经董事会、股东大会批准，向民间借贷、网贷平台{借款}炒股，以铂亚信息名义为其个人{借款}进行担保，最终，李小明{无力}承担，贷款炒股及{违规}担保事件曝光。因上述{违规}对外担保及{借款}导致的诉讼涉案金额总计5.1亿元。
欧比特称，受此事件影响，铂亚信息[信用]{受损}，出现向金融机构融资难及断贷的情况。由于铂亚信息资金紧张，{致使}其正在施工的项目未能[如期]完工，且其承接新项目的能力亦受到较大{损害}。2019年，欧比特对铂亚信息商誉计提减值准备2.19亿元。
业绩大幅下滑
天眼查信息显示，欧比特成立于2000年3月20日，注册资本7.02亿元，于2010年2月11日在深交所挂牌，颜志宇为法定代表人、总经理。目前，珠海格力金融投资管理有限公司（以下简称“格力金投”）为其第一大股东，持股1.06亿股，持股比例15.08%。格力金投为珠海格力集团有限公司全资子公司。
2014年10月，欧比特公告称，拟向铂亚信息的全体股东发行股份及支付现金购买其持有的铂亚信息100%的股权。2015年4月23日，欧比特以5.25亿元完成对铂亚信息全部股权的收购。此外，铂亚信息与欧比特签署业绩[承诺]协议，[承诺]2015年、2016年、2017年经审计的净利润（即扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润）分别不低于4200万元、5140万元、6048万元。
据了解，铂亚信息成立于1999年，是一家从事人脸识别、智能视频分析、数字图像处理分析、计算机视觉分析、行为模式识别等多领域技术研发及应用的高新技术企业。彼时的法定代表人正是李小明。
根据2014年欧比特收购铂亚信息相关公告，彼时李小明持有铂亚信息17.84%股份，为铂亚信息第一大股东。收购完成后，李小明持有欧比特468.55万股，占总股本的2.03%。截至目前，李小明持有欧比特751.36万股，占总股本的1.07%，目前其股份已全部质押。
2015年至2017年业绩[承诺]期内，铂亚信息净利润保持增长态势，业绩[承诺]完成率分别为103.9%、104.88%、101.39%。
而在完成业绩[承诺]后，铂亚信息的业绩便呈现逐渐下滑的态势。2018年业绩[承诺]期结束首年，铂亚信息净利润为4479.1万元，同比下滑约27%，欧比特对铂亚信息相关商誉计提减值准备1100万元。2019年，铂亚信息实现净利润-604.88万元，欧比特对铂亚信息商誉计提减值准备2.19亿元。受此影响，欧比特业绩大幅下滑。2019年实现归母净利润-2.34亿元，同比下降346.26%。
值得一提的是，正是在2017年6月起到2019年6月底之间，李小明私刻铂亚信息公章，并通过民间借贷以及网贷平台{借款}炒股。
（来源：中金网的财富号2020-06-2918:16）[点击查看原文]
积极 0
主题公司：铂亚信息,提交公司：nan
poslist: [('信用', 1), ('如期', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1), ('承诺', 1)]
neglist: [('借款', 1), ('借款', 1), ('无力', 1), ('违规', 1), ('受损', 1), ('致使', 1), ('损害', 1), ('借款', 1)]

1124:
6月24日开盘，广东榕泰封死跌停板，自昨日复牌以来，广东榕泰已连续两日跌停。4月29日晚间，广东榕泰公告称，因会计师事务所无法[按时]提供2019年审计报告，{致使}公司无法在法定期限内披露2019年年度报告和2020年第一季度报告。根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票将于2020年4月30日起停牌。6月22日晚间，广东榕泰2019年年度报告终于发布，报告期内，公司营收14.49亿，同比下降14.74%，净利润亏损5.38亿，同比下降449.84%。经公司申请，公司股票将于2020年6月23日起复牌。不过，此份年报被大华会计师事务所出具了保留意见的审计报告。大华会计师事务所表示，广东榕泰于2019年12月支付广东国华机电设备安装有限公司9000万设备款。截至审计报告日，我们未能获取[充分]、[适当的]审计证据判断广东国华与广东榕泰是否存在关联关系，以及上述交易的商业实质。此外，广东榕泰与部分供应商存在[显著]超过正常采购货物之外的资金往来。新京报贝壳财经编辑孙勇
消极 3
主题公司：广东榕泰,提交公司：广东国华
poslist: [('按时', 1), ('充分', 1), ('适当的', 1), ('显著', 1)]
neglist: [('致使', 1)]

1125:
在过去的半个世纪里，塑料的产量增长了20多倍，它们[轻便]又[经久耐用]，兼具[低廉]的成本与多样的功能性，成为一种无所不在的产品。塑料的足迹遍布世界各个角落，包括海底最深处，珠穆朗玛峰最顶峰以及极地冰盖。
塑料因难以降解而对环境产生{危害}，有没有可能通过改变材料配方，令其{废弃}后在特定环境条件下最终降解？生物可降解塑料因此备受追捧，被寄予厚望。但是，生物可降解塑料可以[根治]塑料{污染}吗？
法国道达尔集团研发亚洲副总裁、道达尔中国首席[科学]代表徐忠华认为，大面积推广基于生物基的可降解塑料在当前看来并不现实。他在接受澎湃新闻采访时表示，在[相当]长时间里，我们还是得依赖传统塑料制品。随着全球减塑运动的兴起，市场上“生物可降解塑料”的出现被许多人误认为是“[救星]”，人们在{丢弃}这种塑料时似乎变得[心安理得]，因为他们设想，这些塑料最终会在环境中降解、{不会}造成{危害}。但值得注意的是，可降解塑料同样需要被回收，以特定方式妥善处置，不应被随意{丢弃}。
塑料困局之所以{难解}，根源之一是在一个塑料制品的全生命周期，人们对材料的要求在发生变化。“在使用过程中，塑料的强度、抗温性、抗湿性都要[满足]一定的条件。即便是可降解塑料，在{废弃}后也必须在特定的温度、湿度和微生物共同作用下才能被分解，{不会}在自然环境中自行‘{消失}’，否则在常温下无法实现使用功能。”
生物基可降解塑料并非[万能]。徐忠华表示，道达尔的比利时PLA工厂建立之初，在产品的推广方面也遇到了[很多]{困难}，即便现在看来，整个可降解塑料行业仍面临一系列共同{挑战}。比如成本相较于普通塑料较高，生物基材料在使用范围上有所缩窄等等。

但更大的限制条件在于不能与粮食{抢夺}资源。“无论是用生物做塑料还是做润滑油，最大的{挑战}是原料从何而来，首先不能与传统粮食作物竞争土地资源。在这个基本前提下，我们[尽可能]靠近可以提供一定原料规模、成本较低，并且能得到长期[保障]的原料供应地，泰国就是一个非常[好]的选择。”道达尔泰国PLA工厂目前针对不同行业推出聚乳酸材料，应用于食品包装、汽车内饰等等。总体而言，PLA材料更[适用]于对食品安全要求较高的领域，比如茶叶袋、胶囊咖啡等。
“推广使用生物基塑料的大前提，是必须优先[保护]粮食安全。除了原料从哪里来的问题，生物基可降解塑料的成本相较于普通塑料仍然较高。在继续进行生物基可降解塑料技术创新的同时，应加强对传统塑料回收再{利用}，充分发挥它们的价值，逐步迈向一条环境友[好]型的可持续发展道路。”徐忠华说道。


生物可降解塑料，塑料{污染}的终结者？
塑料{垃圾}从何而来？网络订餐的吸管和包装袋、快递箱中的胶带和缓冲物、沐浴露中的固体塑料颗粒，每时每刻都在大量产生。新冠疫情全球性大蔓延更是催生出{陡然}[增加]的塑料需求，一次性口罩、防护服、手套，畅销消毒用品的外包装，塑料的身影无处不在。
绝大多数{化石}基塑料无法被降解，意味着可能在自然界存续几百甚至数千年。上世纪80年代开始，[科学]家们开始着手研究塑料能否在微生物[活跃]的环境中，经过微生物的作用而降解{消失}。来源于玉米等农作物的聚乳酸（PLA）产品是目前看来最[成功的]生物基可降解塑料。由于是全生物基材料，PLA完全可回收和可生物降解。它可通过{机械}或化学方式进行回收，或在某些情况下，通过堆肥用作肥料。
当前阶段，它更[适用]于与食品、医疗相关的特定领域。或许将来我们可以开发出二氧化碳基的塑料，最后分解成气体。但在技术进一步[突破]之前，要完全依赖于


可降海洋塑料的治理是全球性{难点}。对于体积较大的海洋塑料，目前常用方法还是打捞，但打捞过程会产生新的{污染}。肉眼{看不见的}{污染}更{致命}，海洋微塑料吸附重金属或是其他有机{污染}物后，可能会随着食物链传递到人体。”徐忠华呼吁，海洋微塑料{污染}某种意义上就像是新冠{病毒}，它随着洋流漂动，在某个地方发生，但{危害}{不会}仅停留在一地，是全球性的{危机}。“海洋微塑料治理需要的是全球性合作。”降解塑料，还有[相当]长一段路要走。”
积极 -5.25
主题公司：nan,提交公司：道达尔
poslist: [('轻便', 1), ('经久耐用', 1), ('低廉', 1), ('根治', 1.5), ('科学', 1), ('相当', 1), ('救星', 1.5), ('心安理得', 1), ('满足', 1), ('万能', 1), ('很多', 1), ('尽可能', 1), ('保障', 2.5), ('好', 1.5), ('适用', 1.25), ('保护', 2.0), ('增加', 1), ('活跃', 1), ('成功的', 2.0), ('适用', 1.25), ('突破', 1.25), ('相当', 1)]
neglist: [('危害', -1), ('废弃', 0.5), ('污染', 1), ('丢弃', 1), ('不会', 1), ('丢弃', 1.5), ('难解', 1), ('废弃', 1.5), ('不会', 2.0), ('消失', 1), ('困难', 1), ('挑战', 1.5), ('抢夺', 1.25), ('挑战', 1), ('利用', 1), ('污染', 1.5), ('垃圾', 1), ('陡然', 1), ('化石', 1), ('消失', 1), ('机械', 1.5), ('难点', 2.0), ('污染', 1), ('看不见的', 1), ('污染', 1), ('致命', 1.25), ('污染', 0.5), ('病毒', 1), ('危害', 1), ('不会', 1), ('危机', 1)]

1128:
据《北京商报》6月23日报道，同仁堂品牌部分保健品将在7月1日上调价格，调价商品涉及燕窝、海参、西洋参、石斛、三七等产品。记者从北京、上海多家同仁堂药店证实了这一消息。一名同仁堂药店工作人员表示，此次上调不是部分门店，也不仅限于北京，“一个系统，哪儿都调，不可能这个地方变，其他地方不变。”“我们也不希望涨，对销售来说也不是很[好]。”该工作人员表示，他们“开始通知顾客稍微买点”。多名同仁堂药店的工作人员表示，目前供货是充足的，不过具体到需要到店再看，7月1日前购买还是未涨价的价格。对于此次上调涨价的具体金额，上述工作人员表示，门店接到了调价通知，具体涨多少还不知道。记者在上海某同仁堂店内获悉，105克的干制海参标价2980元，目前购买可以打9折，而7月1号以后可能会涨300多元。前述同仁堂药店工作人员称，本草类的都会涨，多少的问题而已，很早就准备涨了，去年就有调价计划，只是因为疫情延后了。对于同仁堂产品涨价的问题，记者联系到北京同仁堂股份有限公司董事会秘书贾泽涛，他回应称，这些涨价的产品“是同仁堂健康药业的产品，不是同仁堂股份有限公司，不是一回事儿”。对于涨价的原因，记者通过电话和邮件联系同仁堂健康药业方面，截至发稿前并未收到回复。2019年1月，同仁堂健康药业推出“知嘛健康”，在账号主体为”北京同仁堂健康药业股份有限公司”的服务号上，对于7月1日涨价的消息，知嘛健康商城的客服6月23日下午回复称，暂未收到任何提价的消息。在同仁堂京东自营旗舰店，客服未直接回复涨价消息，而是表示，价格“以页面显示价格为准”。另外，记者随机走访了上海其他非同仁堂系药店，工作人员均表示，西洋参、燕窝等产品目前没有接到调价的通知。同仁堂是中国中药行业的老字号，始创于1669年，是家喻户晓的国民品牌。贾泽涛提及的此次产品涨价背后的同仁堂健康药业，全称是北京同仁堂健康药业股份有限公司，根据天眼查资料，该公司成立于2003年，中国北京同仁堂（集团）有限责任公司是其大股东，持有49.07%的股份。根据官方服务号资料，同仁堂健康药业在全国现拥有1800多家终端零售店铺，43家大型独立门店，同时，“京东、一号店、天猫、淘宝、[好]药师”等众多第三方平台也全面入驻。产品覆盖滋补养生、营养保健、天然草本、健康酒四大类；有300多品种，1300多个SKU；大型独立门店具有600多种中草药调剂。同仁堂健康药业也曾{遭受}{质疑}，2016年同仁堂健康药业拿到了直销牌照，注册资金5.9亿。对此，支持的人认为这是老字号的创新，反对的人则认为这是在伤害老字号。
积极 -1
主题公司：同仁堂健康药业,提交公司：北京同仁堂健康药业股份有限公司
poslist: [('好', 1)]
neglist: [('遭受', 1), ('质疑', 1)]

1141:
本报见习记者顾贞全两年前，罗平锌电（002114.SZ）因“{污染}{隐患}事件”引发业界广泛关注，曲靖市环境保护局要求公司{停产}并[积极]进行{整改}。由于受{污染}{隐患}事件的影响，公司生产经营受挫，公司相关责任人也受到监管部门的处罚。去年7月份，《证券日报》记者走访罗平锌电发现，彼时{整改}一年的厂区内渣土山均已经过无害化处理后回填，面貌[焕然一新]，[原来]的巨型渣土山已变成绿茵，[原来]的{寸草不生}已变成[碧绿]草丛。{停产}的生产线业已全部开工{复}产。日前，罗平锌电发布公告称，经曲靖中院召开庭前会议进行证据交换及陈述诉辩主张，并组织与原告方进行现场勘查，原告通过审查证据、现场勘查，对公司已进行的环境综合{整治}及绿化、植树等替代性修{复}行为亦予以[认可]，罗平锌电与原告方达成[和解]并签署《[和解]协议》。罗平锌电表示：经历此次{污染}{整治}事件后，公司会吸取{教训}，更加注重环境保护和治理。{整改}决心：环保没有终点一直在路上“环保没有终点，从今往后我们一直会在路上。”罗平锌电相关负责人对《证券日报》记者说，“过去{整改}的[成效]只能说明过去，对于环保工作，每天都将是新的起点。公司的环保工作不仅是{整改}后眼前可见的干净、[绿色]，更是深入人心的青山绿水和环保责任。”2019年初，原告方中国生物多样性与[绿色]发展基金会、北京市丰台区源头爱好者环境研究所，诉称罗平锌电在生产经营中，实施了多项环境违法行为。并对罗平锌电提出了几点{整改}要求：一是立即停止{污染}环境的违法行为;[消除]存在的{污染}环境、{破坏生态}、{损害}社会公共利益重大{风险}的危险情形；二是[恢{复}]已{被{污染}}{损害}的生态环境，[恢{复}]到被{损害}发生之前的状态和功能。{被{污染}}的生态环境无法完全修{复}的，采用替代性修{复}方式。三是赔偿因其{污染}环境的行为，造成环境受到{损害}至生态环境[恢{复}]到原状期间服务功能的损失，服务功能损失的具体数额以评估鉴定结果为准等。上述负责人表示：“这次{污染}{隐患}事件的负面影响，给公司全体员工敲响了环保警钟。被报道后，公司[全力]进行{污染}{隐患}{整改}，2个多月从被迫{停产}到获批{复}产，是公司领导壮士断腕的决心也是全体员工爱家爱厂的责任。”由于彼时{污染}的严重性，云南省曲靖市环境保护局于2018年6月23日下发{停产}{整治}通知，要求罗平锌电{停产}{整治}。收到{整改}通知后，罗平锌电及时{停产}展开全厂环境综合{整治}工作，直到当年9月9日，公司{整治}工程通过相关部门及专家评审通过，曲靖市环保局最终同意罗平锌电锌冶炼生产线[恢{复}]生产。罗平锌电表示，为达到曲靖市环保局和其他各监管机构提出的{整改}要求，在这两个多月的时间里，公司[全力]完成以下{整改}要求：处理出渣（危废）清挖及无害化、资源化{处置}，共{处置}出渣量24.847万t；对渣库周边截洪沟沟帮、沟底改造620m，运渣道路硬化面积230m，新建及改造雨水管网3535m，新建雨水收集池380m+300m、新建出、[净化]车间硫酸雾[净化]系统三套；完成原危废库及车间地面防渗防腐改造7000m，完成办公楼、车间房屋涂装、修缮工作18.96万m，绿化面积16960m，植树2270株;新建危废库一座，新建水淬渣中转仓库一座，完成硫酸厂原料库{封闭}，新建和改造污水管网2000m，完成各车间槽罐围堰的加高增容措施，{利用}原有空置槽罐作为应急罐，总容积2080m。重新出发：生产基地“[改头换面]”“除达到环保局提出的{整改}和{复}产标准外，公司还[投入]约1.90亿元用来绿化、[美化]、硬化和亮化生产环境、[改进]环保工艺设备，[以求][符合]更高{污染}防治要求，{整改}后的罗平锌电和[原来]完全不同了。”负责人还说，如今{整改}工作获得了[认可]，但环保工作没有终点，只有更高的标准。根据罗平锌电环境{隐患}问题{整改}工作进展报告，{复}产后，公司继续完成了一般固废（钙渣）规范化堆存12万t，[清理]库区{被{污染}}土壤并实施规范化闭库，对厂区后山进行了植树绿化面积535亩、植树3.91万棵等多项提质{整改}项目。{整治}项目总[投入]资金1.93亿元。环境整理效果如何，当然由第三方数据说话。去年经多方测定，罗平锌电生产过程中{污染}物{超标}排放的问题已[解决]。云南尘清环境监测有限公司对罗平锌电[固定]源废气、无组织废气、环境空气、地下水、{噪声}、土壤进行了检测，检测结果均{不存在}{超标}现象。同时，长沙有色冶金设计研究院有限公司评估专家表示：“经环境综合{整治}后，罗平锌电已采取了[有效的]{污染}防治措施和{风险}防范措施，项目产生的废气、废水、{噪声}均可实现达标排放，固体废物得到妥善{处置}，环境{风险}可控，环境管理和监测制度进一步得到[完善]。”“{惨痛}的{代价}，[深刻的]{教训}”，罗平锌电[积极]{整改}也得到了原告的[认可]。公告显示，经曲靖中院召开庭前会议进行证据交换及陈述诉辩主张，并组织公司与原告方进行现场勘查，原告通过审查证据、现场勘查，认为公司已停止{污染}环境的违法行为，已[消除]了存在的{污染}环境、{破坏生态}、{损害}社会公共利益重大{风险}的危险情形，公司环境综合{整治}工程已承担和履行了环境{损害}修{复}责任，对公司已进行的环境综合{整治}及绿化、植树等替代性修{复}行为亦予以[认可]，并最终达成《[和解]协议》。莫放松：全国级别的“环保风暴”该负责人向《证券日报》记者表示：“为避免{污染}{隐患}事件的再次发生，公司从三个维度加强环保管理。首先从思想根源上提升全员环保意识、强调环保责任；其次公司从制度上加强环保管理，建立健全环保制度，生产经营依法依规进行；再次，组织全员定期学习、相关人员不定期学习环保知识。”罗平锌电环保{整改}问题虽然已经告一段落，但国家对环境保护的这根红线一直保持{高压}状态。《证券日报》记者了解到，从2015年年底开始，中央环保督察组用了不到两年时间，对全国31个省区市存在的生态环境问题进行了一次全覆盖式的督察。截至2018年7月7日，包括罗平锌电案件在内，共向地方转办37090件案件，地方已办结28076件。其中，责令{整改}22561家，立案处罚5709家，罚款5.11亿元，环保{整治}力度可见一斑。这场“环保风暴”未停，第二波又起。国务院去年印发的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，将重点区域范围从京津冀地区进一步扩大至长三角和汾渭平原，对于到2020年各生产单位各项排放物总量控制指标也提出了更高的要求。全国性的环保风暴，让每个企业意识到环保的重要性，对自身提出更高的环保的标准，也让接受检查的企业在{整治}后变得更好。《证券日报》记者咨询了华律网的廖雄律师，他表示：“不仅是出现{污染}的企业本身愈发重视环保问题，当地政府也会在监督方面加大力度，对再次出现{污染}的企业加重处罚，避免出现二次{污染}。”近年来我国对环境保护越来越重视。对于一些出现乱排放污水废气的企业工程，国家也一直在严令禁止。华律网的库帅召律师表示：“根据最高人民法院和最高人民检察院司法解释的规定，排放的{污染}物超过相应标准的三倍就有可能构成{污染}环境罪。”（编辑上官梦露）
积极 -20.25
主题公司：罗平锌,提交公司：nan
poslist: [('积极', 1), ('焕然一新', 1), ('原来', 1), ('原来', 1), ('碧绿', 1), ('认可', 1), ('和解', 1), ('和解', 1), ('成效', 1), ('绿色', 1), ('消除', 1), ('恢复', 1), ('恢复', 1), ('恢复', 1), ('全力', 1), ('净化', 2.0), ('改头换面', 1), ('投入', 1.25), ('美化', 1), ('改进', 1), ('以求', 1), ('符合', 1), ('原来', 1), ('清理', 2.0), ('解决', 1), ('固定', 1), ('有效的', 1), ('完善', 1.25), ('深刻的', 1), ('积极', 1), ('认可', 1)]
neglist: [('污染', 1), ('隐患', 1), ('停产', 1), ('整改', 1), ('整改', 1), ('寸草不生', 1), ('整治', 1), ('污染', 1), ('整治', 1), ('整改', 1), ('整改', 1), ('破坏生态', 1), ('损害', 1), ('风险', 1), ('被污染', 1), ('损害', 1), ('损害', 1), ('污染', 1), ('停产', 1), ('整治', 1), ('停产', 1), ('整治', 1), ('整改', 1), ('停产', 1), ('整治', 1), ('整治', 1), ('整改', 1), ('整改', 1), ('处置', 1), ('处置', 1), ('封闭', 2.0), ('利用', 1), ('整改', 1), ('整改', 1.25), ('隐患', 1), ('整改', 1), ('复', 1), ('被污染', 1), ('整改', 1), ('超标', 1), ('噪声', -1), ('不存在', 1), ('超标', 1), ('整治', 1), ('污染', 1), ('风险', 1), ('噪声', 1), ('风险', 1.5), ('惨痛', 1), ('代价', 1), ('教训', 1), ('整改', 1), ('整改', 1), ('高压', 1)]

1142:

年初至今的新冠肺炎疫情令全球经济发展进入充满不确定性的状态，身为伦敦政治经济学院最年轻的宏观经济学终身教授，金刻羽一直对此保持关注。
疫情期间，金刻羽提出“中国应主动提供供应品和设备，并分享其关于新冠{病毒}的数据和临床经验”的意见，人们可能会有不同的看法，但是引发舆论哗然的，却是有人{无中生有}地加上了“无条件”这三个字，这极大地{曲解}了她的本意。事实上，中国对世界提供了大量帮助，这也是中国对全球控制疫情作出的贡献。
作为经济学者的金刻羽，一直对社会和经济问题有着独到见解。2018年，金刻羽就曾在达沃斯论坛上与美国财政部长努钦（SteveMnuchin）就美元问题进行了辩论，并与IMF原总裁拉加德（ChristineLagarde）就中国的资本项目[开放]展开讨论。
对于此次疫情对世界经济带来的影响，金刻羽在接受新京报记者独家专访时表示，[很多]指标都表明这次经济损失的规模相当于或大于经济大{萧条}时期，但此次{危机}的持续时间并{不会}像经济大{萧条}那样长久。
她对疫情后的中国经济复苏持乐观态度，经济的恢复需要政府出手，重拳干预，中国具备足够的资源，拥有充分的能力，但这些条件，对不少国家来说，是可望而不可即的。她还表示，疫情和经济下行会加速全球供应链的重新配置，但中国将依然位于各个供应链的核心位置。
她建议，在疫情期间需要思考两大主题——抗碎性，及如何利用{危机}去刺激创新。以下为新京报记者专访金刻羽教授全文。
疫情导致经济损失或超大{萧条}时期，但持续时间{不会}那么久
新京报：今年3月，你曾说当时世界面临1930年代的经济大{萧条}，或是2009年经济衰退的几倍。目前，你的判断是否发生了改变？
金刻羽：[很多]指标都表明这次经济损失的规模相当于或大于经济大{萧条}时期。比如，股市下降25%所花费的时间远少于经济大{萧条}时期，失业人数也是如此。从这些方面来看，我仍保留早些时候的观点。这次{危机}的持续时间并{不会}像经济大{萧条}那样长久。
新京报：截至目前，全球近200个国家确诊病例已经突破900万，死亡超40万人，这一数字仍在攀升。在你看来，如果这种态势持续下去，将会对世界经济格局带来什么样的影响？是否担心引发裁员潮？
金刻羽：即便各国能够在国内对疫情进行控制，但是，他们都不敢[快速]地[开放]国门。再说，不少国家在控制疫情方面力度不够，民众也不很配合，所以成效甚微。只要世界上有一些地方新冠肺炎{病毒}仍在肆虐，大范围传播，只要疫苗没有研发成功并投入使用，各国的边境都将保持在关闭或严格管控状态。因此，疫情仍将继续会对全球贸易、全球性人口流动及全球经济产生影响。
新京报：这次疫情和2003年非典和2008年金融{危机}最大的不同是什么？
金刻羽：此次{危机}是一次全球性的[卫生]{危机}，而并非地区性的[卫生]{危机}。SARS是一种急性{病毒}，传播能力没有这么强，易控制，所以其对于经济的影响是短期性的，并且死亡人数也较低。当时全球经济、供应链及人口流动都没有受到太大的影响。而当下全球正在{遭受}不同步的疫情袭击。此次事件与2008年最大的区别在于，它并不是一次金融{危机}，而是直接对经济产生影响的[卫生]{危机}。2008年出现的是银行{危机}、流动性{危机}以及信贷冻结等。而新冠肺炎疫情冲击到经济的各个部门，尤其是航空、铁路、旅游、酒店和餐饮等各类服务行业，致使众多企业尤其是中小企业停业，甚至破产，无数人失去了工作。这一次是实体经济威胁到了金融系统，而非是像2008年那样金融系统影响实体经济。这同时也意味着政府能够采取的补救措施的差异是非常大的。当下货币政策对于实体经济的直接作用效果要弱于财政政策。
疫情短期内{不会}[根本]好转，但我对经济恢复保持乐观
新京报：6月8日，欧洲中央银行行长拉加德在欧洲议会例行听证会上说，新冠肺炎疫情{危机}最严重的时期已过去，欧元区经济开始走上复苏之路。据你观察，欧元区的经济是否开始复苏？预计前景如何？
金刻羽：目前，欧元区的疫情控制仍然比较{艰难}，我想短期内{不见得}会有[根本]的好转。当然，这些国家的政府还是要尽量给人们树立信心的，表现出对于经济的恢复的乐观情绪。中国具备足够的资源，也拥有充分的能力，但是，这些条件，对不少国家来说，是可望而不可即的。虽然我个人对于经济的恢复持乐观态度，但我并不认为疫情已经基本结束，我们还是要保持警惕性。防控疫情和复工复产可以并举，并行不悖。
新京报：你如何看美国当前的经济发展情况？目前，不少声音担心美国与中国经济的脱钩。对此，你怎么看疫情后的世界？
金刻羽：这次疫情和经济衰退都会加速全球供应链的重新配置。在这里，我所指的并不是完全拆分或者完全重置，中国仍旧位于各个供应链的核心位置，而且我也不认为这一点会发生[根本]性的变化。不过，我认为各国都将重新思考其对于供应链的依赖性。由于贸易摩擦和近期疫情所带来的越来越明显的不确定性，[很多]国家都将反思如何发展其本土能力，从而让其关键供应链{不会}存在因全球性事件而被切断的风险。自由贸易的假设是全球性的不确定性程度非常低，但近期我们看到的情况远非如此。因此，这将使所有国家都面临[巨大的]挑战，并非只是美国或中国。对中国而言，中国早已采取措施加快发展自主创新，除了国家的科研机构，无论是国企还是民企，都在投入大量资金，提高独立自主的研发能力，美国和其他西方国家对中国的打压，对中国企业的不公平待遇只不过是加速了这一趋势而已。
新京报：你在一篇论文里提出了关于国际资本流动的新理论，解释了长期以来人们都难理解的全球资本为什么会从穷国流向富国问题。那么，在新冠疫情的背景下，这个现象是否会被进一步强化？或者说，因为这个疫情，这个现象是否会被打破？为什么？
金刻羽：疫情会加强资本从[新兴]市场回流到发达国家的现象。{危机}期间都是如此。当前全球的储蓄仍高于其投资需求，这二者的差值将会流入发达经济体。事实上，因为此次疫情的关系，总体上全球将会积累更多的预防性储蓄，当然各国之间的差异很大，不少低收入国家压力很大，捉襟见肘。
在{危机}时期，资本会回流到工业化国家，这也被称为避风港效应。尽管金融{危机}起源于美国，但资本还是回到了美国和其他几个避险国家。发展中国家受到了经济直接影响和资本外流的双重打击。在{危机}时刻，资本回流趋势更强。
维持零{感染}的经济成本非常高，要与挽救生命二者之间保持平衡
新京报：新冠疫情在全球仍在蔓延，原本国内防控形势趋于“零{感染}”，近期，北京开始暴发了第二轮{感染}，目前{感染}病例正在上升。你如何看这将对中国经济恢复造成的影响？
金刻羽：维持零{感染}的经济成本是非常高的，虽然这一政策[确实]挽救了[很多]人的生命。但很重要的一点在于保持这二者之间的平衡。最优化的政策是或许能维持较低的{感染}率，但并不一定是零{感染}。在妥善高效的测试手段之下，国家能够对{病毒}进行严密的控制，同时还能够使经济充分恢复至正常轨道。我们可能需要面对的现实是，永远也不可能存在零{感染}，就像我们生活中的其他传染性疾病一样。
我们需要思考两大主题——抗碎性，以及如何利用{危机}去刺激创新
新京报：你同时也在著名奢侈品集团担任董事，疫情期间[很多]奢侈品牌停工，是否会对这个产业造成影响？有哪些建议？
金刻羽：和任何需要与客户面对面接触的行业一样，奢侈品行业也在疫情期间{遭受}了[巨大的]冲击，没有公司可以幸免。幸运的是，中国市场基本上已经实现了全面复苏，表明对于奢侈品还是有着未满足的需求的。当然，奢侈品消费取决于情绪——如果生活中存在着大量的不确定性，那么进行这种消费的欲望就会降低。这意味着奢侈品行业能够迅速恢复，但前提是没有疫情的重复冲击。
新京报：在当前的经济形势下，如果请您推荐一些相关的书籍，您会选择哪些？为什么？
金刻羽：《枪炮、{病菌}与[钢铁]》其中有一章是关于{病菌}的威力的，它描述了国家随时间发生分化的过程。这本书写得很深刻，甚至使读者震撼——这一本书就相当于涵盖了整个世界。虽然这么说有些夸张。我们需要思考两大主题——抗碎性（虽然世界经济日渐发达，科技日益强大，但事实表明，世界经济链和环境、生命等仍旧是脆弱的，这就需要增强对自然环境带来的风险的抗击能力），以及如何利用{危机}去刺激创新。在经济大{萧条}之后，生产力获得了空前的飞跃。现在所有人都被困在家里，因此我们有的是时间和能量来进行更具创造性和创新性的思考，特别是对当下的核心问题进行思索。
金刻羽伦敦政治经济学院最年轻的宏观经济学终身教授，哈佛大学经济学博士。世界经济论坛全球青年领袖。
“此次事件与2008年最大的区别在于，它并不是一次金融{危机}，而是直接对经济产生影响的[卫生]{危机}。”
“虽然我个人对于经济的恢复持乐观态度，但我并不认为疫情已经基本结束，我们还是要保持警惕性。防控疫情和复工复产可以并举，并行不悖。”
“现在所有人都被困在家里，因此我们有的是时间和能量来进行更具创造性和创新性的思考，特别是对当下的核心问题进行思索。”
积极 -3.25
主题公司：金刻羽,提交公司：nan
poslist: [('开放', 1), ('很多', 1), ('很多', 1), ('快速', 1), ('开放', 1), ('卫生', 1), ('卫生', 1), ('根本', 1), ('新兴', 1), ('确实', 1.5), ('很多', 1), ('巨大的', 1), ('钢铁', 1)]
neglist: [('病毒', 1), ('无中生有', 0.5), ('曲解', 1), ('萧条', 1), ('危机', 1), ('不会', 1), ('萧条', 1), ('萧条', 1), ('危机', 1), ('危机', 1), ('危机', 1), ('艰难', 1.25), ('不见得', 1), ('感染', 1), ('遭受', 1), ('病菌', 1), ('病菌', 1)]

1143:
根据媒体6月26日的报道，GNC基于美国{破产}法第十一章申请{破产}[保护]，计划出售公司并关闭所有门店。GNC公告称，申请{破产}[保护]已经取得公司最大股东哈药集团的同意。{破产}前的GNC是全球最大的保健品零售商，在美国和加拿大拥有超过3千家门店，几乎在美国的每个大型商场都设有GNC的分店，是一家重资产公司，因此受到了疫情格外沉重的打击。
据哈药此前的公告，截至2020年5与6日，GNC在疫情期间被迫{关停}了约40%的门店，其中一部分可能面临永久{关店}。公司对GNC的优先股投资的投资成本总计20.63亿元。截至2020年3月31日，公司损失约11.65亿元。哈药在6月24日再次发布公告，表示GNC进入美国{破产}法第11章重整程序后，公司作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据GNC目前公布的财务数据初步测算，将对哈药的净资产和净利润产生重大影响，损失最多可能超过20亿元。
美国最大的保健连锁店GNC竟然会申请{破产}，那这其中到底是怎么回事？
首先，我们要知道在于美国这是一个线下经济占比非常高的国家，在线下经济占比如此之高的情况下，这就必然导致了美国的消费经济必然要依赖于美国的线下实体店，那么一旦当前美国处于防控的居家令状态，大部分人无法上街购物，特别是类似于保健品商店，这种不是生活必需品的消费，必然就会在美国出现比较严重的问题，这是美国出现保健品商店大规模{倒闭}的重要原因所在。其实我们看不仅是保健品商店，很多线下消费的高度依存度的商店都存在不同程度的关门闭店的情况。
其次，我们再来具体看这家店。GNC成立于1935年，总部位于美国匹兹堡，是全球最大的健康营养产品专业生产零售商、美国最知名保健品品牌之一。该公司专注健康产品的研发与生产，产品线丰富，包括补充维生素矿物类产品。运动健康营养产品、草本植物提取营养产品等超过1500种健康产品，销售遍及全球，年销量达6亿瓶以上。其实这家保健品消费这些年来，其实也出现了不同程度的下滑的现象，这已经不是因为我们所说的黑天鹅所导致的特殊影响。可以说4年来的下滑才是这家保健品的企业出现如此严重问题的最深层次的原因，而我们看到的黑天鹅无疑只是压死骆驼的最后一根稻草。最深层次的原因还是最近一段时间以来，全世界各国保健品市场出现不同程度的下降所导致。
第三，我们从中国的哈药集团的角度。GNC于2018年9月被哈药集团收购40.1%股权，同年11月哈药对GNC的持股比例增至65%。这家公司实际上是中国哈药集团的一家控股企业，哈药集团是这家公司的最大股东也是控股股东。[相信]从哈药集团的角度来说，肯定不[希望]这家公司就因此{倒闭}，但是我们要知道，在美国{破产}[保护]和{破产}才是两个完全不同的概念。如果仅仅是{破产}[保护]的话，我们看到之前通用汽车也经历过类似的事情，最终还是能够挽回，并且实现了[不错]的发展，所以{破产}[保护]只是{破产}前的一种重整[保护]状况，是[帮助]企业进一步寻找机会的一种[有效]{手段}，所以[相信]哈药集团同意{破产}[保护]也是{迫不得已}的事情，只是之前花了这么多钱收购，现在两年不到的时间却{破产}[保护][实在]不是一件让人[开心]的事情。
只是我们要知道面对着席卷世界的黑天鹅，这只是一个开始，绝不是一个结束。
【免责声明】图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！
积极 -2.25
主题公司：哈药,提交公司：nan
poslist: [('保护', 1), ('相信', 1), ('希望', -2.0), ('保护', 1), ('保护', 1), ('不错', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('帮助', 1), ('有效', 1.25), ('相信', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('实在', 1), ('开心', -1)]
neglist: [('破产', 1), ('关停', 1), ('关店', 0.5), ('倒闭', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('手段', 1), ('破产', 1), ('迫不得已', 1), ('破产', 1)]

1149:
作为重振大众汽车集团西雅特品牌的高管，卢卡·德梅奥（LucadeMeo）曾因竞业禁止条款而被“雪藏”了近半年时间，7月1日，他将正式出任雷诺集团首席执行官。
『卢卡·德梅奥』
今年6月19日，德梅奥对雷诺旗下员工及主管进行了首次致辞，他表示，用户购买一辆雷诺Clio或是雷诺ZOE，实际上是购买了法国的专业汽车技术和文化，这正是雷诺手里的[王牌]所在。言谈中对雷诺表现出了极大的[期望]与[信心]。
『雷诺Clio』
此前，雷诺董事长让-多米尼克·塞纳德（Jean-DominiqueSenard）与现任首席执行官克洛蒂尔德·德尔博斯（ClotildeDelbos）提出了一项降成本计划，未来三年内，公司将{裁员}14600人，并削减20亿欧元（约合人民币158亿元）的运营成本，以应对新冠肺炎疫情导致的购车需求下滑等问题。在德梅奥履新后，整个计划的战略评估工作将留给他来完成。
据悉，德梅奥需在今年年末之前提交一份修订版的战略规划，新的规划将{背离}雷诺前大佬卡洛斯·戈恩的国际化战略。公司还将从产品序列中{剔除}雷诺Espace、风景和塔利斯曼等车型。（信息来源：Autonews）
免责声明：本文转自网络，仅代表作者个人观点，与亚讯车网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容（包括图片版权等问题）未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。本站不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。
买车、卖车就上亚讯车网
www.yescar.cn
汽车团购tg.yescar.cn
，省心、省力、省钱！团购电话：400-6808097
编辑：亚讯编辑部
关键词：
雷诺
Clio
公司
执行官
战略
积极 -0.25
主题公司：雷诺,提交公司：德梅奥
poslist: [('王牌', 1), ('期望', 1), ('信心', 1)]
neglist: [('裁员', 1), ('背离', 1), ('剔除', 1.25)]

1151:
6月23日，皖通科技2019年年度股东大会[平静]完成投票，未出现公司第一大股东南方银谷此前自行召集“股东大会”时的{冲突}。皖通科技当晚披露，{罢免}前董事长周发展董事职务的议案获得通过。这意味着南方银谷在皖通科技董事会已无席位。南方银谷与王中胜、杨世宁和杨新子的[一致]行动协议到期后，其阵营持股比例已降至18.48%。本次对{罢免}议案投同意票数占皖通科技总股本的32.52%。
值得注意的是，皖通科技的控制权争夺似乎{不会}因周发展{出局}而宣告终结。接近周发展的人士黄林（化名）告诉中国证券报记者，本次股东大会上，三项需要三分之二以上表决权的议案{未获}通过。剔除部分中小股东的投票，南方银谷与郑宇阵营持股数量并不悬殊，阻击郑宇方面，南方银谷随后将发起包括并购在内的重大事项。
皖通科技董秘潘大圣告诉中国证券报记者，[希望]各方股东以公司经营发展为终极目标，为员工谋福利，为股东谋[福祉]。
大股东在董事会无席位
公告显示，《关于提请{罢免}周发展第五届董事会非独立董事职务的议案》表决结果为，1.34亿股同意，占出席会议有效表决权股份总数的61.68%；反对票8268.69万股，占出席会议有效表决权股份总数的38.03%；弃权63.13万股，占出席会议有效表决权股份总数的0.29%。该议案获股东大会审议通过。
周发展{被{罢免}}董事职务，意味着皖通科技第一大股东南方银谷在董事会{丧失}了仅有的席位。2018年12月，南方银谷参与了皖通科技的定向增发，以每股7.60元的价格获得2401.32万股，持股比例为6.55%。时隔数日，南方银谷与皖通科技实控人达成协议，南方银谷拥有表决权的股份合计为4461.99万股，占公司总股本的10.83%，王中胜、杨世宁和杨新子三人可以实际{支配}的表决权股份比例降至8.28%，公司实际控制人将由王中胜、杨世宁、杨新子三人变更为南方银谷的周发展。
自2019年4月，周发展先后当选皖通科技的董事及董事长职务，但董事长位置未坐稳一年就{被{罢免}}。今年3月初，皖通科技披露，董事会审议通过{罢免}公司董事长周发展的议案。投票结果显示，5名董事同意{罢免}董事长周发展，4名反对。根据公告，李臻、王辉、周艳三名董事联名提议{罢免}周发展。值得注意的是，拥有南方银谷股东背景的甄峰和廖凯对{罢免}议案投下的赞成票起到关键作用。
皖通科技日前披露，根据公司管理层出具的相关说明，甄峰与廖凯、汪博涵、周发展、周成栋签署《合作备忘录》，[约定]廖凯、汪博涵、周发展、周成栋与甄峰保持[一致]行动，按照甄峰意愿投票{不得}弃权，且将投票权[完整]委托给甄峰。
中国证券报记者获悉，甄峰并不直接持有皖通科技股份，相关计票并未将该[一致]行动考虑在内。
从目前情况看，皖通科技{空缺}的一个董事会席位归属暂不明朗。皖通科技董秘潘大圣告诉中国证券报记者，梁山、王亚东两位股东今天并未到股东大会现场，截至目前也未收到股东提交补选董事的相关议案。黄林则表示，作为上市公司第一大股东，南方银谷却没有占据一个董事会席位，这在资本市场并不多见。南方银谷方面后续准备提交相关补选董事的议案。
三项议案{未获}通过
值得注意的是，皖通科技本次股东大会有三项议案{未获}通过，包括《关于[回购]{注销}部分已授予但尚未解除限售的限制性股票的议案》《关于减少公司注册资本的议案》《关于修改公司章程的议案》。上述三项议案由股东大会以特别决议方式审议，需经出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持有效表决权的三分之二以上审议通过。而其他议案仅需表决权半数以上审议通过。
从参与投票持股数量看，皖通科技本次股东大会受到[空前]关注。皖通科技披露，出席本次股东大会的股东及股东授权代表总计243人，代表股份2.17亿股，占公司有表决权股份总数的52.7691%。
梳理皖通科技早前公告，2019年第一次临时股东大会、2018年度股东大会、2019年第二次临时股东大会出席会议股份总数分别为1.96亿股、1.05亿股、1.4亿股，南方银谷拥有的表决权股份数占出席会议股份总数的比例分别为25.52%、56.86%、55.07%。其中，2019年第一次临时股东大会涉及选举周发展、李臻为第四届董事会董事，董事候选人汪博涵、王辉未能当选。另外两次股东大会并无否决议案。
根据皖通科技截至6月10日的前十大股东及其持股比例可知，南方银谷及其[一致]行动人安华企管合计持有公司18.48%的股份，为第一大股东；西藏景源持有公司10%股份，为第二大股东；王中胜、杨世宁、杨新子三人合计持有9.49%股份，为第三大股东。除上述股东外，其余股东持有的股份均未超过公司股本总额的5%。
根据本报4月3日刊发的报道《“德晖系”逼宫大股东皖通科技控股权争夺战一触即发》，皖通科技前十大股东中部分股东疑似存在关联关系。德晖资本深度介入皖通科技，德晖资本合伙人郑宇与西藏景源实控人黄涛系校友关系。
黄林指出，以西藏景源为代表的相关股东背后是郑宇在操盘。本次参与投票票数占皖通科技总股本的52.77%，南方银谷及[一致]行动人持股为18.48%。
中国证券报记者注意到，同意{罢免}周发展的票数占皖通科技总股本的32.52%。结合以往中小投资者投票数据，郑宇阵营持股或在28%-29%左右。
持股存在差距，南方银谷想拉来“援军”似乎也不容易。黄林坦言，面对目前皖通科技的{内斗}现状，金融机构介入意愿{不高}。但郑宇阵营想在上市公司谋划重大事项，以目前的持股数量看，在南方银谷阻击下也不容易获得通过。
皖通科技早前回复深交所的函件时称，公司{不存在}单一股东或股东及其[一致]行动人依其可实际{支配}的公司股份表决权足以对公司股东大会的决议产生重大影响的情形。
{否认}关联关系
围绕皖通科技控制权的争夺，相关股东是否隐匿了[一致]行动关系受到市场关注。
6月15日，深交所向皖通科技下发关注函，要求结合公司章程中股东大会和董事会的表决机制及实际运行情况等，说明公司是否存在管理层控制、多个股东共同控制或管理层与股东共同控制的情况。
皖通科技表示，公司管理层均由公司董事会提名委员会、公司时任董事长、公司总经理提名，董事会提名委员会审核通过后提交董事会根据公司实际情况及市场化规则进行聘任，管理层对董事会负责，由董事会决定聘任或者{解聘}。结合公司高级管理人员产生的方式和公司董事兼任高级管理人员的情况、董事会决策机制，公司管理层无法对公司董事会决议产生重要影响，公司{不存在}管理层控制或管理层与股东共同控制公司的情况。因此，公司{不存在}多个股东共同控制或者管理层与股东共同控制的情况。
此外，深交所要求结合公司前十大股东及其持股比例情况，对照《上市公司收购管理办法》等有关规定，说明上述股东之间是否存在关联关系、[一致]行动关系或其他相关安排。皖通科技回复称，除已披露的[一致]行动关系外，公司前十大股东之间{不存在}关联关系。
积极 -8.5
主题公司：皖通科技,提交公司：nan
poslist: [('平静', 1), ('希望', 1), ('福祉', 1), ('约定', 1), ('完整', 1), ('一致', -1), ('回购', 1), ('空前', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('一致', 1)]
neglist: [('冲突', -1), ('罢免', 1), ('罢免', 1), ('不会', 1), ('出局', 1), ('被罢免', 1), ('丧失', 1), ('支配', 1), ('被罢免', -1), ('罢免', 1), ('不得', 1), ('空缺', 1), ('未获', 1), ('未获', 1), ('注销', 1), ('罢免', 1), ('内斗', 1), ('不高', 1), ('不存在', 1), ('支配', 1.5), ('否认', 1), ('解聘', 1), ('不存在', 1)]

1157:
原标题：内蒙古包头：10个基层院定点联系108家企业正义网讯(记者沈静芳通讯员高顺华刘梦祺)“检察院温情呵护民营企业发展,特别是办理涉及民企案件时,力争把案件的不良影响降到最低,值得点赞。”近日,在内蒙古自治区包头市检察院召开的民营企业家走进检察机关开放日活动中,该市人大代表、市山川圣阳热能科技有限公司总经理梁永亮表示。据了解,包头市10个基层检察院与108家民营企业建立了定点联系机制,由院领导和检察官负责定点联系辖区民营企业,与工商联共同加强对民营企业的政策引导和法律服务,[帮助][解决]企业经营发展中的实际问题。截至目前,包头市检察院共办理涉及民企财产权、插手干预经济纠纷的{控告}、{申诉}案件14件,为49家民企追回经济损失2554.8万元。此外,该院还选派企业联络员深入企业一线,面对面答疑解惑,实打实[解决]企业的困难和问题。企业联络员霍则宾与企业联络2个多月来,撰写工作笔记记载了从疫情防控到开展法律小课堂等一系列帮扶措施。“检察院企业联络员来了后,一手抓防疫,一手抓复工复产,我们收获很大。”包头市中科雨航抛光材料有限公司质检部小王表示。

积极 0
主题公司：包头市,提交公司：nan
poslist: [('帮助', 1), ('解决', 1)]
neglist: [('控告', 1), ('申诉', 1)]

1158:




访问：阿里云年中大促点击领取最高12000元红包天翼云年中上云节云主机1C2G92元/年实名注册送8888元大礼包三星几代掌门人之间的争夺堪比一出清宫大戏：父子相残、{兄弟阋墙}、跳楼自杀、{公报私仇}，[应有尽有]！李秉哲15岁就被家里包办了婚姻，生了8个儿女，为后来的家产之争埋下了伏笔。王子之乱三星家族的第一场争夺大戏，就发生在上世纪60年代，李秉哲从三个儿子里选[接班人]的时候。起初，李秉哲准备让三兄弟平分家产，但不知道发生了什么，老爷子却突然变了主意，决定家产由大儿子李孟熙一个人继承。二儿子叫做李昌熙，好吃懒做，不学无术，从小就不被父亲喜欢。三儿子李健熙，虽然一出生就被丢给爷爷奶奶带，不是父母的重点培养对象，但却深谙“会哭的孩子有奶喝”的技巧，天天给家里打电话嘘寒问暖，还致力于研习老爸最爱运动高尔夫，给老爸留下了一个懂事宝贝形象。李秉哲起初对大儿子进行了重点培养，然而在接手公司半年的那段时间里，把公司弄得一团糟。三星的股东可不顾李秉哲的爱子之心，联名[上书]要求半退休的李秉哲废掉太子李孟熙，经过一段时间的{挣扎}，李秉哲最终收回了大儿子的所有管理权。此举激怒了大儿子李孟熙。大儿子回家收集了父亲的偷税漏税黑历史，直接实名举报到了青瓦台，想把老爸送进监狱。老爷子雷霆大怒，将大儿子赶出了家门。但青瓦台那边还是得有个交代，因为亲儿子的检举，李秉哲被当时的政府定了罪，于是想立功的二儿子李昌熙站了出来，替父亲蹲了半年监狱，自以为算盘打得精明：无非是半年后出狱，继承家业。可没想到，等李昌熙从监狱放出来，却发现自己的三弟李健熙成了头号继承人坐到了父亲李身边。彻底傻了眼的二儿子竟然效仿大哥举报父亲李秉哲。最终被父亲送进了精神病院，1991年{过世}。在整个事件中一直低调默默不发声的小儿子李健熙渔翁得利。1987年李秉哲{过世}后，李健熙直接继承了三星集团的[核心]子公司（包括三星电子、三星物产），最后[赢得]了这场继承大战的最后[胜利]。继承了父亲的产业后，李健熙身上的{霸道}总裁范儿开始慢慢展露出来，不仅有总裁的能力，一举把三星发展成了现在这个控制韩国经济的大企业。现实版《继承者们》经过十几年的经营，李健熙身体越来越差，从上世纪90年代起，他开始物色自己的[接班人]。如果说三星家族上一代是豪门{内斗}，那么下一代就有点偶像剧的味道了，因为李家的[富]三代颜值颇高，还{掺杂}着不少狗血[爱情]故事。李健熙的老婆叫洪罗喜，是韩国《中央日报》前会长洪琏基的千金，典型的商业联姻。洪罗喜婚后成了李健熙的贤内助，他们生了一子三女，两人的小女儿李尹馨在2005年就去世了，这样一来，争夺家产的就变成了三个人：大儿子李在镕、大女儿李[富]真和二女儿李叙显。为避免几十年前的坑爹故事再次发生，李健熙不得不下令让子女们掌管不同的集团业务：大儿子管电子&金融，二女儿管酒店&化工，三女儿管服装&广告。一眼看上去很[公平]每人两样，但显然李健熙还是{偏心}儿子多一些，给儿子的电子和金融都是三星最[核心]的产业。李健熙一直把长子李在镕视为继承人，李健熙用了十多年的时间培养他，李在镕哈佛大学商学院博士毕业后就进入三星，与大象集团长女林世玲在1998年联姻，生有一儿一女。2009年两人离异，林世玲分得亿万家产，后与韩国当红明星李政宰交往。大女儿李[富]真如今已经快50了，颜值仍然在线，在韩国开了首家奢侈品店成为韩国女性的时尚先锋，继承了相当于思密达钓鱼台的新罗酒店，还被中信集团聘为董事。1995年，年近24岁的她陷入了[爱情]，男方是位[名副其实]的穷小子，三星最普通的一名员工。[富]豪家庭全家上下那个反对。今年1月，结婚17年的两人{离婚}了。李[富]真赢了{离婚}{官司}，但却被舆论{质疑}被[爱情]{冲昏头脑}，最终还是{遇人不淑}，以后肯定经营{不好}三星，在集团内部的[威信]因此下降。李健熙的二女儿李叙显算是中规中矩的豪门闺秀，商业联姻嫁给《东亚日报》前社长金炳晚次子金载烈。事业上，她也是和长姐一样，从三星的基层做起，几年时间里把管理的三星第一毛织打造成了韩国的时装业巨头。2013年时，李健熙将旗下的爱宝乐园服装生意，全权交给了二女儿，而爱宝乐园的最大股东是李在镕，寄人篱下的二女儿也没有和哥哥抗衡的能力。三星宣布不再传给子女，财阀继承{生变}？今年6月初，韩国三星电子副会长李在镕申请召开调查审议委员会，要求审议检方就{涉嫌}{非法}继承经营权对其提起公诉是否[妥当]。6月26日晚上，调查审议委员会最终做出建议检方终止相关调查、不提起公诉的决定。会议当天，三星和检方轮流陈述并回答提问，会议进行了9个多小时，最终13张[有效]投票中，[赞成]检方对李在镕提起公诉的只有3票。就在此前，韩国三星电子副会长、集团实际控制人李在镕曾公开向全体国民致歉，并称自己“没有想法将公司的经营权继承给子女”。这意味着，三星{放弃}“世袭制”，韩国财阀体系或迎{变革}。李在镕公开道歉的原因可以追溯到2016年韩国前总统朴槿惠的亲信干政事件。当时李在镕在父亲李健熙{生病}入院后，成为了三星[实际的]掌门人。为确保自己的控股权，当时李在镕力推三星物产和三星第一毛织合并。为了争取三星大股东之一韩国国民年金的[支持]，李在镕{涉嫌}{贿赂}朴槿惠及其亲信，{被判}2年半{监禁}，缓期4年执行。后来该案件上诉至韩国最高法院后又被发回首尔高等法院重审，目前该案件仍在审理过程中。此次三星集团李在镕开先例的决定，或许多少有点出于无奈。首先，他本人至今{官司}缠身，而且有机会再次关进大牢；其次，三星面对去年的日韩贸易战和半导体市场的寒冬，今年再逢新冠{病毒}世纪疫情影响，也加速了这间龙头大企业[改革]的速度。4月底，三星电子公布了2020年第一季度财务报告，第一季度总营收为55.33万亿韩元（约合2789万亿元人民币），同比（跟去年第一季度相比）增长5.61%，但比上一个季度（去年第四季度），下跌7.6%。报告指出，新冠{病毒}疫情带来的不确定性，将持续到下半年，预计二季度业绩仍将下滑。另一方面，进步派总统文在寅上台前就曾表明，不[改革]财阀和大企业，就无法为国家带来真正的增长。不过，韩国财阀问题终究还是根深蒂固，各大家族财团目前仍牢牢掌握企业的控制权。就拿三星集团来说，虽然李在镕[承诺]不传子女，但其妹妹李[富]真，也会是一位[理想的]继承人选择。而且李在镕本人也仅50出头，也没有退休计划，他要是到了退休的时候，那可是二十年以后的事情了，那个时候世界形势和韩国局势怎么样，还不知道呢。换言之，在可见将来，掌控三星的，可能依然是李家的人。不过，韩国学者认为，李在镕的这次宣言如果能够落实的话，可能会彻底改变三星未来走向，尤其是{打破}了财阀制度根基，家族经营步入历史舞台，这对于三星乃至韩国的财阀体系，还是会有[深远]的影响。本文素材来自互联网【免责声明】本站内容转载自互联网，其相关言论仅代表作者个人观点绝非权威，不代表本站立场。如您发现内容存在版权问题，请提交相关链接至邮箱：bqsm@foxmail.com，我们将及时予以处理。
积极 -4.09375
主题公司：三星,提交公司：三星集团
poslist: [('应有尽有', 1), ('接班人', 1), ('上书', 1.5), ('核心', 1), ('赢得', 1), ('胜利', 1), ('富', 1.40625), ('公平', 1.5), ('核心', 2.0), ('爱情', 1), ('名副其实', 1), ('爱情', 1), ('威信', 1), ('妥当', 1), ('有效', 1.5), ('赞成', 1), ('实际的', 1), ('支持', 1), ('改革', 1), ('承诺', 1), ('理想的', 1.5), ('深远', 1)]
neglist: [('兄弟阋墙', 1), ('公报私仇', 1), ('挣扎', 1), ('过世', 1), ('霸道', 1), ('内斗', 1), ('掺杂', 1.875), ('偏心', 1), ('离婚', 1.5), ('官司', 1), ('质疑', 1), ('冲昏头脑', 1), ('遇人不淑', 1), ('不好', 2.0), ('生变', 1), ('涉嫌', 1), ('非法', 1), ('放弃', 1), ('变革', 1), ('生病', 1), ('涉嫌', 1), ('贿赂', 1), ('被判', 1), ('监禁', 1), ('官司', 1), ('病毒', 1), ('打破', 1.125)]

1159:
6月23日，苹果正式宣布了将自研Mac芯片，与此同时也{放弃}了与英特尔的合作，二者在芯片上的合作长达15年之久。对此，英特尔在给一家美国科技媒体的声明中表示：苹果仍然是客户，公司计划继续[支持]他们。1995年，乔布斯做出了一项重大决定，将苹果笔记本电脑从古老的PowerPC架构转移到了英特尔的x86架构。在当时的发布会上，时任英特尔CEO欧德宁带着一整块晶圆，{煞有介事}交给了乔布斯，宣告二者合作的开始。15年后，二者的缘分也算告终。据分析，这其中有很大的原因是因为这几年英特尔在PC处理器领域进展不顺。首先是自己破了摩尔定律，在10纳米这一阶段停滞不前，然后眼看着老对手AMD用上了7纳米制程。苹果宣布自己首款搭载自研芯片的Mac电脑将于年底前发布，但仍在生产带有英特尔处理器的Mac电脑，因为从英特尔(INTC.O)芯片转换为自研芯片需要花费两年的时间。事实上，苹果Mac的业务对英特尔来说，营收影响并不大。据美国券商Berstein的粗略估算，如果苹果电脑全线更换处理器，按照每片处理器170-215美元来计算，那么给英特尔年度财报带来的损失大概是20亿美元-30亿美元。比起英特尔年营收超过700亿美元，这一笔损失也不算太大。尤其是，目前英特尔也在推动向数据中心的新业务转向。而且这几年获得了成效。去年，英特尔在数据中心的份额占比达93%。比起已经是红海的pc业务，数据中心才是英特尔的未来方向。（文章来源：美股研究社）
积极 -1
主题公司：英特尔,提交公司：nan
poslist: [('支持', 1)]
neglist: [('放弃', 1), ('煞有介事', 1)]

1160:
随着社会经济的快速发展以及工业生产方式、广大民众消费习惯的变革，现代物流行业呈现出需求持续增长的趋势。6月19日，广东炬申物流股份有限公司(以下简称“炬申物流”)首发申请获受理，拟于深交所中小板上市。资料显示，炬申物流主要为客户提供有色金属的运输服务、仓储及其增值服务等综合物流服务。报告期内，由于业务领域单一，炬申物流的客户集中度较高，尤其对第一大客户天山铝业存在一定的依赖性。同时，受经济环境波动、国家政策{刺激}以及行业自身发展等因素影响，物流行业的竞争{加剧}，与同行相比，炬申物流的[盈利]能力处于行业较{低水平}。若未来市场空间不断受到挤压，炬申物流将面临市场份额{降低}、业绩下滑的{风险}。【企业档案】炬申物流成立于2011年11月，注册地址位于佛山市。自然人雷琦通过直接或间接方式合计持有炬申物流53.37%的股权，为炬申物流的控股股东、实际控制人。有色金属是工业生产和生活中不可缺少的原材料，在基建、汽车、飞机、高铁、芯片、5G基站、军工等行业中均有用途，也是重要的投资品种。炬申物流的业务背靠有色金属产业，主营铝、铜、锌、铅等有色金属大宗商品的运输配送、物流货代业务。炬申物流的主营业务分为运输业务和仓储综合业务两大板块。报告期内，该公司主营业务收入主要来源于运输业务，其中以多式联运及衍生业务为主。相比之下，其仓储综合业务发展相对滞缓，目前营收占比在10%左右。此次IPO炬申物流拟融资5.8亿元，其中3亿元用于炬申准东陆路港项目、1.3亿元用于钦州临港物流园项目、0.5亿元用于供应链管理信息化升级建设项目，剩余1亿元用于补充流动资金。炬申物流IPO[基本]信息如图表1所示。一、业务领域单一，客户集中度高国民经济的众多行业都需要物流运输，但不同于其他物流公司广泛的业务领域，炬申物流紧贴有色金属中的铝产业链，尤其是铝产业链中的电解铝行业。因此，下游电解铝行业的市场容量和发展前景决定了其所处行业的发展前景。事实上，由于国内近20年来的粗放式发展，国内电解铝产能明显过剩。自2017年供给侧改革提出以来，电解铝产能和产量快速且无序增长的势头得到遏制，行业有效产能增量只能通过产能置换获得，电解铝行业产能天花板已现。据安泰科预计，2022年我国电解铝产能置换将[基本]结束，对应电解铝产能上限为4500万吨左右。炬申物流较为依赖铝产业链的运输及仓储等综合物流业务。而2018年以来，国内经济增速放缓，电解铝终端用铝增速出现下滑，行业步入主动去库存阶段。未来若出现电解铝下游需求下滑，行业陷入普遍亏损的{低迷}状态，将直接对炬申物流的业绩造成冲击。由于业务领域单一，炬申物流对大客户存在一定的依赖性。招股书显示，2017—2019年，炬申物流前五大客户收入占当期收入总额的比例分别为68.81%、73.39%和67.58%，客户集中度较高。其中，炬申物流来自第一大客户新疆生产建设兵团第八师天山铝业股份有限公司(以下简称“天山铝业”)的收入，在报告期内占当期收入总额的比例分别为35.25%、55.73%和44.25%，占比较高。资料显示，天山铝业成立于2010年8月，是一家铝产品生产商，总部位于新疆石河子市。近年来，国家对环保要求愈发严格，因此对包括电解铝在内的环境污染型企业的监管程度不断提升。天眼查显示，2016—2019年，天山铝业因违规排放废水、废气、烟尘等污染物，共遭8次环保处罚。若未来炬申物流的主要客户特别是天山铝业出现{不利}因素，可能会对炬申物流的业务造成较大的{不利}影响，导致其经营业绩下滑。二、行业竞争{加剧}，毛利率远低同行随着现代物流的高速发展，行业的竞争不断{加剧}。一方面，大型国有企业或有色金属产业链上的大型生产厂商、贸易商甚至国际物流公司，凭借其雄厚的资金实力、强大的资源调配能力以及先进的技术实力不断对民营企业构成了较大的竞争压力。另一方面，受经济环境波动、国家政策{刺激}以及行业自身发展的三重因素影响，物流行业的整合{加剧}，兼并收购将造就强势企业，造成全国性或区域性的资源及业务集中，进而影响行业内其他企业的[盈利]能力。目前，同行业公司的业务大多数涉及大宗商品贸易、运输及仓储业务，与炬申物流一样仅[专注]有色金属运输及仓储综合业务的可比公司极少。从毛利率特征看，运输业务由于成本大多为可变成本，收入与成本较为匹配，毛利率较为稳定；仓储业务由于成本大多为固定成本，规模效应明显，成规模企业的毛利率较高。与同行相比，炬申物流的[盈利]能力处于行业较{低水平}。如图表3所示，2017—2019年，炬申物流综合毛利率分别为14.25%、14.83%和16.52%；同期行业平均综合毛利率分别为21.46%、23.76%和24.84%，远高于炬申物流7—9个百分点。由于业务客群、业务结构、业务运行模式等不同，炬申物流的综合毛利率与同行业公司呈现出一定的{差异}。从分业务毛利率情况看，2019年，炬申物流代理运输业务毛利率较2018年{降低}2.47个百分点，下滑幅度相对较大。对此，炬申物流表示，由于公司加强与运力供应商中储智运的合作，因其运力匹配及时性较高，单价较其他运力供应商高，导致单位成本有所[上升]；此外，公司代理运输业务主要集中在西南区域，为公司[重点]战略布局区域，公司为了进一步开拓市场，[给予]部分新客户一定的价格[优惠]，导致代理运输业务毛利率较上年有所下降。近年来，炬申物流有意通过仓储综合业务提振整体毛利率水平，但目前该业务收入占比在10%左右，尚未形成较大的规模[优势]。若未来行业竞争不断{加剧}，炬申物流市场空间将受到挤压，公司的[核心]竞争力可能在该种竞争环境下被{削弱}，进而面临市场份额{降低}、业绩下滑的{风险}。就上述相关问题，6月22日，时代商学院向炬申物流发函询问，但截至发稿该公司仍未回复。
积极 -3.1875
主题公司：炬申物流,提交公司：天山铝业
poslist: [('盈利', 1), ('基本', 1), ('专注', 1), ('盈利', 1), ('上升', 1.5625), ('重点', 1), ('给予', 1.25), ('优惠', 2.0), ('优势', 1), ('核心', 1)]
neglist: [('刺激', 1), ('加剧', 1), ('低水平', 1.25), ('降低', 1), ('风险', 1), ('低迷', 1), ('不利', 0.75), ('低水平', 1.25), ('差异', 2.0), ('降低', 1.25), ('加剧', 1), ('削弱', 0.5), ('降低', 1), ('风险', 1)]

1171:
点击上方“日本控”→点击右上角“...”→点选“设为星标★
6月22日，“喜剧之王”周星驰[迎来]58岁生日。
网友们纷纷晒起电影中的经典台词为他庆生，“我[希望]是一万年”、“做人如果没[梦想]，跟咸鱼有什么分别”等高票上榜。
不过，也有粉丝语带{忧虑}，[希望]周星驰早日走出{困境}。
网页截图
周星驰怎么了？
最近，有港媒报道，周星驰将山顶豪宅“天比高”抵押给银行用于贷款，代签人为周星驰的姐姐周文姬。
2004年，周星驰跟菱电集团合作以3.2亿港元买下“天比高”山顶地皮，并向政府申请更改门牌号码，重建成四幢独立[洋房]，分别为普乐道10号、12号、16号及18号。据称，[洋房]楼高四层半，设有花园和泳池，还能俯瞰维多利亚港海景。
不过，其中10号、16号和18号已先后售出，合计[收获]14.5亿港元，周星驰只留一户。据称，有买家不时想购买普乐道12号，估值约11亿港元，但周星驰并未割爱。
资料图：周星驰宣传《西游降魔篇》。中新社发李学仕摄
周星驰为何抵押房产？
至于抵押的原因，有媒体称，可能是需要资金周转，或与周星驰签署的“对赌协议”有关。
2017年，上海新文化传媒集团股份有限公司(下称新文化)与Young&YoungInternationalCorporation共同收购周星驰旗下公司PREMIUMDATAASSOCIATESLIMITED(简称PDAL)51%的股权。
同时，周星驰为此项交易签下“对赌协议”，[承诺]2016财年、2017财年、2018财年、2019财年公司的净利润分别不低于1.7亿元、2.21亿元、2.873亿元和3.617亿元，利润总[承诺]达10.4亿元。如果公司利润{达不到}[承诺]标准，将由周星驰自掏腰包[补足]差额或周星驰买回公司股份。
而据新文化2018年、2019年财报显示，PDAL2018年净利润为2.58亿元，2019年净利润为1.66亿元，均{未完成}业绩[承诺]。
资料图：周星驰、林允。李南轩摄
近年来，周星驰电影票房屡创票房[奇迹]，《西游·降魔篇》成为中国影史第4部破10亿影片，《美人鱼》更是拿下33.86亿票房，成为中国影史首部票房超过30亿元的电影。
不过，自《美人鱼》之后，周星驰的几部作品都面临{争议}。其监制的电影《西游伏妖篇》豆瓣评分5.5分，导演的《新喜剧之王》票房仅有6.27亿元。而由于疫情原因，原本今年上映的《美人鱼2》也需要{延期}，这也{致使}PDAL的[盈利]或未如预期。
此外，也有人猜测，周星驰抵押房产还可能是为了筹备新作《功夫2》所需。去年，周星驰曾确认将拍摄《功夫2》。
资料图：《西游·降魔篇》在北京举行发布会，不善言辞的周星驰[拉]来制片人王中磊作陪。中新社发李学仕摄
王中军卖房各大影视公司亏损
从2018年开始，关于“影视寒冬”的话题就不断出现，资本退潮、演员{降薪}趋势明显，面临资金问题的的公司也有不少。
曾投资过《{流浪}地球》《我不是药神》《战狼2》等多部爆款电影的北京文化，2019年全年亏损达23.86亿元。
华谊兄弟从2018年便开始亏损，2019年继续亏损。华谊兄弟创始人、董事长王中军曾对媒体表示：“如果2020年再不扭亏，中国影视第一股华谊兄弟就将{黯然}退市。”
2019年，王中军还自曝卖画[解决]现金流问题，“为了公司的安全性，我什么都可以卖掉”。
资料图：王中军。陆欣摄
疫情又让影视行业蒙上一层{阴影}。今年第一季度，国内各大影视公司都呈亏损状态。据各公司一季度报告显示，北京文化净利润亏损1923.55万元，华谊兄弟亏损1.43亿元，万达电影亏损6亿元。
此外，慈文传媒、长城影视、唐德影视、横店影视、金逸影视、[幸福]蓝海等在一季度都有不同程度亏损。
至于业绩下滑的原因，则包括全国所有影院暂停营业、公司没有影片上映、影视剧拍摄计划暂停等。目前，包括《唐人街探案3》《{紧急}[救援]》《姜子牙》《[夺冠]》《[急先锋]》在内的多部电影都无法上映。
万达电影表明，万达影视2020年可能无法完成业绩[承诺]，敬请广大投资者注意投资{风险}。
王中军也再次抛售资产，前段时间，他以2.2亿港元放售其持有的香港中半山富汇豪庭2座[高层]A、B室相连单位。
资料图：图为冯小刚与王中军(左)、王中磊(右)。中新社记者李学仕摄
中小影视公司迎“{倒闭}潮”
相比之下，[很多]中小影视公司的抗{风险}能力则更弱。6月19日，卢米埃重庆金源IMAX影城发布公告，称将于7月14日正式{闭店}。这家影城是卢米埃影业在全国布局的首家IMAX影城，也是卢米埃进驻西南地区的首家影城。
微信公众号截图
此外，橙天嘉禾银河影城天津万象城店、CGV影城长春万豪世纪店、湖南常德金逸影城等多家影院都陆续宣布{闭店}。
据媒体报道，据{不完全}统计，仅一季度全国就有6600多家影视文化机构{注销}。疫情期间，还有大约60个剧组停拍、100个项目{延迟}，相比2019年，预计今年电视剧产量将减少30%。
博纳影业CEO于冬就曾透露，其主旋律献礼片《冰雪长津湖》因疫情停拍，剧组1800人滞留丹东，200人滞留天漠，损失超过1.5亿元。
资料图：行人经过位于北京市朝阳区望京地区的一家电影院的户外广告。中新社记者侯宇摄
大量演员、影视从业者面临{失业}，为了自救，不少电影人转行送快递、做口罩、送外卖。此前，导演贾樟柯等众多业内人士呼吁影院早日复工，[期盼]为影视行业带来转机。
然而，{阴影}似乎{不会}很快消散。据《中国电视/网络剧产业报告(2020)》预测，影视行业将继续面临深度调整。
5月底，在讨论影院复工问题时，于冬也曾坦言，影院复工后，仍然会在一段时间里面对不小的经济压力。
不过他认为，只要创作跟得上，影院很快便会[恢复]到之前的[蓬勃]状态，因为“电影的沉浸感体验是{不可}替代的”。
-END-
【版权与免责声明】如发现内容存在版权问题，烦请提供相关信息，我们将及时沟通与处理。本站内容除非注明原创，否则均为网友转载，涉及言论、版权与本站{无关}
---好物推荐---
（微信：dongjing89618）
2020-6-29汇率1日元=0.0660人民币/1人民币=15.14日元
点击阅读原文，了解日本最[火爆]产品
消极 0.75
主题公司：nan,提交公司：北京
poslist: [('迎来', 1), ('希望', 1), ('梦想', -1), ('希望', 1), ('洋房', 1), ('洋房', 1), ('收获', 1.5), ('承诺', 1), ('承诺', -1), ('承诺', 1), ('补足', 1), ('承诺', 1), ('奇迹', 1), ('盈利', 1), ('拉', 1), ('解决', 1.25), ('幸福', 1), ('救援', 1), ('夺冠', 1), ('急先锋', 1), ('承诺', 0.5), ('高层', 1), ('很多', 1), ('期盼', 1), ('恢复', 1.5), ('蓬勃', 1), ('火爆', 2.0)]
neglist: [('忧虑', 1.5), ('困境', 1), ('达不到', 1), ('未完成', 1), ('争议', 1.5), ('延期', 1), ('致使', 1), ('降薪', 1), ('流浪', 1), ('黯然', -1), ('阴影', 1), ('紧急', 1), ('风险', 1), ('倒闭', 1), ('风险', 1), ('闭店', 1), ('闭店', 1), ('不完全', 1), ('注销', 1), ('延迟', 1), ('失业', 1), ('阴影', 1), ('不会', 1), ('不可', 1), ('无关', 1)]

1175:
来源：金融界网站美国页岩气[先锋]切萨皮克能源公司申请{破产}，成为新冠疫情引发的全球封锁导致能源需求大幅下降的最大{受害者}之一。这家总部位于俄克拉荷马城的公司在德克萨斯州南区的美国{破产}法庭申请了{破产}保护。该股股价上周五收盘报11.85美元，自年初的180美元，今年至今下跌超过93%。在一定程度上，切萨皮克能源的{破产}源自于他们和同行的[成功]，他们在水力压裂[革命]上的[成功]导致全能源球市场{供过于求}，造成了价格的下跌。甚至在新冠疫情之前，该公司就已经在早些时候积极扩张期间积累的沉重{债务}负担中挣扎了多年。因此，切萨皮克公司这次{债务}重组对于公司的长远性发展来说是很有必要的。大约十年前，切萨皮克公司还是一家市值375亿美元的巨头，由已故的奥布里·麦克伦登（AubreyMcClendon）领导。它处于水力压裂[革命]的最前沿，引发了对此前未开发的页岩储量的争夺，从而改变了美国油气行业。根据我们此前报道《美股到底有多疯狂？一夜[暴涨]200%收盘后宣布申请{破产}》，切萨皮克公司申请{破产}可能会将这家油气公司的控制权[拱手]让给其高级债权人。切萨皮克公司曾经是{危机}前美国最大的钻地页岩天然气生产商，现欠下约90亿美元{债务}，目前正在讨论是否跳过6月15日到期的利息，并在与债权人启动谈判宽限期。目前，该公司于明年6月到期的债券现价为面值的5.5%左右。
积极 -4.5
主题公司：切萨皮克,提交公司：切萨皮克公司
poslist: [('先锋', 1), ('成功', 1), ('革命', 1), ('成功', 1), ('暴涨', 1), ('拱手', 0.5)]
neglist: [('破产', 1), ('受害者', 1), ('破产', 2.0), ('供过于求', 1), ('债务', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('危机', 1), ('债务', 1)]

1184:
贝莱德策略师{警告}说，由于冠状病毒大[流行]，数十年的全球化将受到{削弱}，使投资者{摆脱}防疫封锁后将面临新的{风险}。贝莱德投资研究所（BlackRockInvestmentInstitute）全球首席投资策略师MikePyle周一在视频媒体发布会上说，在全球供应链和金融市场经历超过25年的融合之后，“这是[真正]{停顿}或转型的时刻”。Pyle表示：“此时此刻，可以说里普·范·温克尔（RipVanWinkle）效应最为明显，”他指的是一个睡了20年后醒来世界已经完全不同的人的故事。“面对这次非常重要的全球性事件，我们都脱离了原先的正常生活，全都在家工作。”这场疫情加剧了中美之间的紧张关系，并迫使众多企业重新评估供应链及其在全球的经营方式。Pyle说，投资者因此将需要重新考虑如何构建自己的投资组合，并仔细考虑哪些地区将成为经济增长的引擎。贝莱德投资研究所宏观研究负责人ElgaBartsch表示，通胀将是去全球化所产生的另一个主要{风险}，“全球化是保持低通胀的主要因素”。

积极 -4
主题公司：贝莱德,提交公司：nan
poslist: [('流行', 1), ('真正', 1)]
neglist: [('警告', 1), ('削弱', 1), ('摆脱', 1), ('风险', 1), ('停顿', 1), ('风险', 1)]

1188:
周二（6月23日）报道称，2015年瑞士国家银行（SwissNationalBank）放松了对瑞士法郎的控制并{取消}了与欧元挂钩的汇率制，造成数亿美元的损失，本周，福汇（FXCM）在针对其前客户与此事相关的诉讼中取得了[胜利]。

根据周一提交给英格兰和威尔士高等法院（商业法院）的法院文件，现任高等法院法官的阿德里安贝尔特拉米（AdrianBeltramiQC）{驳回}了TargetRichInternationalLtd提起的针对福汇的诉讼。
在2020年6月8日至10日的为期三天的{审判}中，TargetRich试图从福汇获得591,000美元的损失赔偿，该损失源于2015年的瑞士法郎暴跌。根据文件，TargetRich拥有一个未能按计划执行的止损订单。
但是，阿德里安贝尔特拉米大法官裁定，FXCM没有执行客户的止损指令实际上并没有疏忽行为，也没有违反与TargetRich的合同。
“……{索赔}的[真实]范围仅限于福汇有[义务]担保但未能担保止损价格的情况。出于我给出的原因，我否认存在任何此类的职责。”
“止损价格设定为非常特殊的水平，至小数点后五位。FXCM为TRI运作的无交易员模式将FXCM定位为流动性提供者与其客户之间的中介。”
“在发行SLO时，尚{不清楚}任何流动性提供者是否会以[精确的]止损价提出要约，或者福汇是否能够获得该要约。”
“因此，TRI的情况必须是SLO要求无论相应价格是否在市场中成立，福汇都必须承担以止损价获得其头寸的[义务]，这从[实质上]是不同的业务，即做市商。但合同文件中根本没有任何证据支持这种情况。”


（来源：外汇天眼wikifx的财富号2020-06-2509:58）[点击查看原文]
消极 3.0
主题公司：福汇,提交公司：nan
poslist: [('胜利', 1), ('真实', 1), ('精确的', 1), ('义务', 4.0), ('实质上', 1)]
neglist: [('取消', 1), ('驳回', 1), ('审判', 1), ('索赔', 1), ('不清楚', 1)]

1193:
我国首个重组亚单位新冠疫苗在重医附二院完成首批受试者入组，这意味着该疫苗正式进入临床试验阶段。6月23日，重庆日报记者{从重}医附二院获悉，该疫苗由智飞生物和中科院微生物所联合研发，是全球第二个进入临床试验的重组亚单位新冠疫苗。




▲2020年6月23日，重医附二院，首批受试者在接种室外准备接种重组亚单位新冠疫苗。

疫苗是防控{传染病}最[有效的]{手段}，目前，全球各国都在加速新冠疫苗的研发。今年1月29日，智飞生物全资子公司智飞龙科马与中国科学院微生物研究所签订《合作意向框架协议》，双方联合研发重组亚单位新冠疫苗，该项目被纳入国家应急专项-[重点]研发计划“公共安全{风险}防控与应急技术装备”[重点]专项项目。




▲医生在接种前与首批受试者沟通。

经过双方科研人员的共同[攻关]，重组亚单位新冠疫苗采用重组DNA技术，以新型冠状{病毒}刺突糖蛋白(S蛋白)的受体结合区(RBD)作为抗原，再辅以传统佐剂研制而成。




▲首批重组亚单位新冠疫苗受试者正在采集血样。

“重组亚单位疫苗的原理是找到新冠{病毒}上负责生产S蛋白的那部分基因，把微生物当做培养皿，生产出我们需要的S蛋白，然后做成疫苗。”重医附二院院长任红教授介绍，针对新冠{病毒}，目前正在研发的疫苗有灭活疫苗、重组亚单位疫苗、腺{病毒}载体疫苗、减毒流感{病毒}载体活疫苗、核酸疫苗等。




▲首批受试者即将接种重组亚单位新冠疫苗。

该重组亚单位疫苗前期动物攻毒[保护]实验结果证明，该疫苗免疫能{诱导}产生高水平的[中和]抗体，[显著]{降低}肺组织{病毒}载量，[减轻]{病毒}感染引起的肺部{损伤}，具有明显的[保护]作用。

6月19日，该疫苗获得国家药品监督管理局药物临床试验批件，Ⅰ期临床试验分别在重医附二院和首都医科大学北京朝阳医院开展。作为该疫苗的Ⅰ期临床试验组长单位，重医附二院现招募了首批受试者30人。

“Ⅰ期临床试验主要是观察疫苗的安全性和耐受性。”任红称，受试者接种后，医学团队会定期对志愿者进行随访，看其是否有不良反应以及体内是否产生抗体。

据重医附二院党委书记王大刚介绍，为开展临床试验，该院[伦理]委员会开展了{严格的}审查，以[保障]受试者的[权益]。

来源重庆晨报编辑向家庆

更多推荐

关注晨报君，在聊天对话窗口：

回复【{风险}】查询全国各城市疫情{风险}等级

回复【重名】查看有多少[人和]你同名同姓

回复【查社保】查看个人社保情况

回复【找工作】查看重庆[最新]招聘资讯

回复【查快递】获取快递信息

回复【公租房】获取重庆公租房申请信息

回复【时刻表】查看重庆轨道交通时刻表

回复【{违章}查询】查看车辆{违章}情况

回复【航班查询】获取航班信息

原标题：《中国首个重组亚单位新冠疫苗在渝进入临床试验》


阅读原文
积极 -0.875
主题公司：nan,提交公司：智飞生物
poslist: [('有效的', 2.0), ('重点', 1), ('重点', 1), ('攻关', 1), ('保护', 1), ('中和', 1), ('显著', 1), ('减轻', 1), ('保护', 1), ('伦理', 1), ('保障', 1), ('权益', 1), ('人和', 1), ('最新', 1)]
neglist: [('从重', 1), ('传染病', 1), ('手段', 1), ('风险', 1), ('病毒', 1), ('病毒', 1), ('诱导', 1), ('降低', 1), ('病毒', 1), ('损伤', 1), ('严格的', 1), ('风险', 1.875), ('风险', 1), ('违章', 1), ('违章', 1)]

1196:



原标题：核酸检测报告迟迟{不出}什么情况？别慌！看这里……

为进一步[防止]疫情扩散，主动筛查、主动发现，北京市近日大力提高核酸检测能力，并规定中高风险街乡、新发地市场相关人员{禁止}离京，其他人员[坚持]“非必要{不出}京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。但有市民表示，自己做了核酸检测但结果迟迟未出，影响了进一步的工作、生活安排。面对这种情况，应该怎么办呢？
市民1：检测后7[天才]拿到结果
家住大兴区西红门镇[理想]家园小区的任先生告诉记者，居委会委托第三方机构北京博奥医学检验所对居民统一进行了检测，但检测完7天后，他才拿到结果：
任先生：时间太慢。我们上班，单位要这个证明。我的证明最后7[天才]查出来的，{耽误}上班了。

图片来源于网络
机构：阴性报告{不统一}发
据了解，一般情况下，核酸检测结果应该在48小时到72小时告知被检测人，大部分单位和机构[认可]的核酸检测结果的有效期也是3到7天，可为什么任先生的结果7天之后才出来？记者按照任先生提供的电话，联系了博奥检测机构负责人，对方表示：
博奥：现在是这样的：核酸检测阴性报告，我们现在就不发了，如果有特殊需要的话，你就去居委会登记，登记完之后，居委会统一把你的信息汇总[好]之后，再发给我们的工作人员，再（把报告）发给你。
这位负责人还告诉记者，一般做完检测72小时就会出结果，如果{有问题}的话，会电话告知：
记者：{有问题}的话，72小时内就会反馈了是吧？
博奥：对，最晚72小时。
市民2：报告{不出}无法出京
从天津来北京出差的杨先生则告诉记者，他在丰台区七三一医院做了检测，由于迟迟拿不到结果，导致他无法乘坐高铁返回天津。
杨先生：因为我是天津来北京出差的，要回天津，回天津要看这个证明，坐火车的政策是没有这个证明的话是不让坐。当时说的是3个工作日可以拿到，但现在拿报告的地方贴了一个通知，说是（要等）6个工作日了。

图片来源于网络


核酸检测报告迟迟{不出}什么情况？别慌！看这里(2)


医院：无法[按时]发放结果
记者随后致电了丰台区七三一医院，接电话的工作人员表示，现在的核酸检测量极大，无法保证被检测人[按时]取到检测结果。
七三一医院：现在因为要求我们每天做[很多]，但是我们送检的（第三方）机构他也做{不了}那么多，全北京市都是这样的。我们也{没办法}，我们承接{不了}，今天连试剂都没有了。

图片来源于网络
{不对}阴性检测者单独出报告，如有需要…
记者查阅此前报道了解到，截至6月20日，北京市核酸检测机构从98所扩大到124所，日最大检测能力从10万份扩增到23万份以上，已经累计采样两百多万份。
目前，部分检测机构会在48小时内单独通知检测结果{有问题}的人员，而不再单独向阴性检测者出具报告。

图片来源于网络
如果被检测人近期需要持核酸检测报告乘坐高铁出行，可以自行联系医院进行报告打印，另外，也可以关注第三方检测机构的微信公众号，在微信后台输入查询码、证件号等自行下载电子版报告。
小问说
结果没出您别{害怕}
急需证明主动联系
检测人员辛苦了！
记者丨川梓
积极 -2.25
主题公司：nan,提交公司：博奥
poslist: [('防止', 1.25), ('坚持', 1), ('天才', 1), ('理想', 1), ('天才', 1), ('认可', 0.5), ('好', 1.25), ('按时', 1), ('按时', 1), ('很多', 1)]
neglist: [('不出', 1), ('禁止', 1), ('不出', 1), ('耽误', 1), ('不统一', 1), ('有问题', 1.25), ('有问题', 1), ('不出', 1), ('不出', 1), ('没办法', 1), ('不了', 1), ('不对', 1), ('有问题', 1), ('害怕', -1)]

1198:
通威股份6月29日公告称，于近日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）出具的《中国证监会行政许可申请受理单》（受理序号：201492），中国证监会依法对公司提交的上市公司非公开发行新股核准的申请材料进行了审查，认为该申请材料[齐全]，决定对该行政许可申请予以受理。公告称，公司本次非公开发行股票事项尚需获得中国证监会的核准，能否获得核准尚存在不确定性。编辑岳彩周
积极 -1
主题公司：通威股份,提交公司：nan
poslist: [('齐全', -1)]
neglist: []

1205:




昨日，秦安股份公告，自2020年6月18日至2020年6月24日，公司期货投资合约部分平仓后收益额为人民币2880.63万元，占公司2019年度经审计净利润的24.42%，平仓收益将计入公司2020年度损益。本期从期货账户转出本金5000万元，截至2020年6月24日公司投入期货本金41000万元，加上累计平仓收益合计使用资金为47011.07万元，未超过公司董事会授权额度。此前，6月18日，秦安股份也曾发布公告，自2020年5月29日至2020年6月17日，公司期货投资合约部分平仓后收益额为人民币1796.70万元，占公司2019年度经审计净利润的15.23%，本年累计期货投资平仓收益为3130.44万元，累计平仓收益将计入公司2020年度损益。公司本期期货累计平仓收益将计入公司2020年度损益从而对公司2020年度的业绩产生影响。综合6月18日和6月24日的公告来看，秦安股份今年累计期货投资平仓收益为6011.07万元。据了解，重庆秦安机电股份有限公司(秦安股份SH603758)，成立于1995年，是从事汽车发动机动力系统核心零部件和变速器[关键]零部件生产配套的专业厂家，是集铸造和机加[一体化]的汽车零部件制造企业。公司主要产品为汽车发动机气缸盖、气缸体(铸铁/铸铝)、曲轴及变速器箱体/壳体等；并且已经开始涉足复杂结构件。公司总占地面积为319423平方米，拥有一支强大的专业团队，形成了在汽车发动机动力系统和传动系统细分领域年产量上百万件规模的铸造和机加[一体化]集成生产基地。随着公司成功登陆A股资本市场，公司启动了“再造升级”计划，在现有业务板块发展增长的同时，布局介入新能源板块；公司新能源事业部(研究院、工艺部)和美国分公司(汽车新技术北美研究院)将担纲新能源项目的实施。2020年5月20日，重庆秦安机电股份有限公司(以下简称“公司”)召开第三届董事会第二十次会议，审议通过《关于期货交易额度授权的议案》。公司2019年原材料铝的采购额占公司产品制造成本的21.34%，预计2020年铝采购量将继续[增加]。基于长期跟踪铝现货价格走势的判断，为能在现货市场的价格波动中把握节奏，降低现货采购成本及[增加]公司收益，董事会同意授权公司使用不超过50000万元人民币的自有资金，在不影响正常经营、操作合法合规的前提下，选择适当的时机进行原材料套期保值业务及期货投资(期货投资品种不限于铝)。授权公司董事长在上述资金额度范围行使决策权并负责组织实施，授权期限自本次董事会审议通过之日起至2021年6月30日止。在授权期限内，上述额度可滚动使用。公告称，截至2020年6月24日公司投入期货本金41000万元，占公司披露的最近一期财务报告(即2020年第一季度报告)货币资金的39.90%，占净资产的16.77%，不会影响公司正常生产资金需要，不会对公司生产经营产生影响。“如果是套期保值，那应该是从期现两个纬度去评估其效果，不应该单纯突出期货利润。加上投资收益，界定为与生产相关的投资可能更为恰当。”期货行业资深人士向期货日报记者表示。目前，涉及衍生品交易的上市公司，交易范围覆盖外汇、商品期货，但是多数以锁定原料或产品价格波动{风险}的套期交易为主。相对于秦安股份一季度报显示的主业营收情况，近期该公司期货投资收益十分[可观]。期货套期保值也存在{风险}，企业进入期货市场要做好准备今年以来，受疫情影响，国内很多实体企业营收情况惨淡。相比之下，秦安股份期货投资收益[确实]“[醒目]”，但作为一个个例，其行为并不是所有企业都能“复制粘贴”。从行业角度看，“相对于其他产业，国内有色相关的行业企业对期货等衍生品工具了解较早，很多企业对运用期货、期权工具套保、套利十分熟悉，甚至有些有色企业的期货团队水平，与专业的投资机构相比也毫不逊色。”有行业人士向记者表示。杭州一家贸易公司风控部负责人Zoe介绍，期货收益情况与交易团队水平相关度很高，但团队真实水平也很难在短期判断。生产企业参与期货交易，如果没有成熟的期货交易团队、[完善]的风控体系和制度，就很难在期货市场实现盈利。“对于秦安股份的情况，[希望]广大产业企业{不要}{肆意}解读。”她说。公告还提示，秦安股份期货交易操作主要目的是部分对冲原材料采购价格上涨{风险}及[增加]公司收益，但同时也会存在一定的{风险}：第一，市场{风险}。期货市场自身存在着一定的系统性{风险}，同时套期保值需要对价格走势作出一定的预判，一旦价格预测发生方向性错误有可能会给公司造成损失。第二，政策{风险}。期货市场的法律法规等政策如发生重大变化，可能引起市场波动或无法交易，从而带来的{风险}。第三，操作{风险}。期货交易专业性较强，存在操作不当或操作失败，从而带来相应{风险}。第四，技术{风险}。由于无法控制和不可预测的系统故障、网络故障、通讯故障等造成交易系统非正常运行，使交易指令出现延迟、中断或数据错误等问题，从而带来相应{风险}。秦安股份公告中也提到，其进行期货交易操作主要目的是部分对冲原材料采购价格上涨{风险}及[增加]公司收益，但同时也会存在一定的{风险}。公司安排相关人员密切关注市场波动情况，针对可能存在的各项{风险}及时评估分析及汇报，由期货管理小组或经授权的人员做出相应{风险}管理决策。公司已制定《期货交易管理制度》，制度规定设置止损线，期货亏损达到董事会授权额度的15%时进行平仓止损。公司将严格按照相关内控制度的规定进行{风险}控制和管理，有效防范、发现和化解{风险}，确保进行期货交易的资金相对安全。也有人提到，就秦安股份来看，按照该公司的《期货交易管理制度》，其期货亏损达到董事会授权额度的15%时，即1.5亿元时进行平仓止损，而公司2019年净利润尚不过1.18亿元。值得注意的是，2020年5月6日，秦安股份发布《秦安股份关于使用自有资金进行投资理财的公告》。公告称，重庆秦安机电股份有限公司(以下简称“公司”)于2020年4月28日召开第三届董事会第十九次会议，审议通过了《关于使用闲置自有资金购买理财产品、信托产品、国债逆回购的议案》，同意授权公司经营管理层使用不超过人民币9亿元的自有资金选择适当的时机，阶段性投资于安全性、流动性较高的低{风险}理财产品、信托产品、国债逆回购等，以[增加]公司收益。“对于一些小规模的企业或贸易商而言，在通过自身无法达到企业套期保值操作的条件时，可以与期货公司及期货{风险}管理公司合作。”Zoe表示，专业能力高、实力雄厚的{风险}管理公司会对标的企业的具体情况进行实地调研，分析相关{风险}因素。再结合企业产品结构、上下游客户、产销等实际情况，为企业量身搭建套期保值体系，将套期保值和增厚收益的手段融合到企业日常经营中。此外，Zoe表示，当前很多生产企业资金其实很紧张，其他方面的投资一旦影响到正常业务的现金流，企业就会出很大问题。即便{不管}秦安股份专门设立的期货管理团队的水平和管理制度中风控[完善]程度如何，根据秦安股份发布的关于使用自有资金进行投资理财的公告推测，该公司资金也相对[充裕]。这也是很多企业无法达到的条件。运用衍生品工具，风控需在首位近年来，国内上市企业对利用期货及衍生品工具规避经营{风险}越发重视，上半年，多家上市公司发布公告称，拟开展套期保值业务。这其实也反映出国际经贸形势日益复杂多变的情况下，期货衍生品的{风险}对冲作用进一步受到重视。目前，不少上市公司都出台了相关的管理制度。业内人士指出，期货套期保值助力上市公司提升{风险}对冲能力，有效应对经贸摩擦和改善企业效益。我国期货衍生品市场在帮助实体企业预判走势、锁定采购成本和销售利润、减少资金占用、确保原材料质量、提高产品品牌价值、改善信用状况等方面发挥了积极作用，上市公司运用套期保值加强{风险}对冲的效果显著。“但是，企业进入期货市场需有准备。便是期货套期保值也存在{风险}。”一家期货公司的人士建议，上市公司应该严格按照{风险}管理的方式运用期货工具。在期货交易团队及资金等其他条件不够成熟的情况下，{不要}进行投机活动。毕竟，套期交易是结合现货库存操作，{风险}相对可控。投机交易，则多为期货单边趋势性交易，或是期货合约间对冲的套利交易，{风险}更高。他表示，企业参与期货市场，首先要恪守商品价格{风险}管理的初心，{不要}陷入投机陷阱，更要对国内外宏观经济以及自身所处的市场环境有清晰和明确的认识；其次，对于企业经营相关的品种进行供需分析和大势研判，每一笔套期保值的操作都要设置止损，以应对突发状况和意外事件的发生，所以企业应充分衡量和评估自身{风险}，做好{风险}防范措施；最后，要构建期货运用的制度化流程，防止出现行政干预期货操作，成立专门的期货决策制定委员会。他建议应综合期现货头寸损益评价套保效果。公司仅部分套保盈亏可采用套期会计形式计入成本，大部分期货头寸盈亏在投资损益里体现，信息披露后常承受市场质疑。（文章来源：期货日报）责任编辑：李靖琴
积极 -0.75
主题公司：秦安股份,提交公司：重庆秦安机电股份有限公司
poslist: [('关键', 1), ('一体化', 1), ('可观', 1.0), ('确实', 1), ('醒目', 1), ('希望', 1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('完善', 1), ('充裕', 0.5)]
neglist: [('不要', 1), ('肆意', 1), ('风险', 1.25), ('风险', 2.0), ('风险', 1), ('风险', 1), ('风险', 2.0), ('不管', 1)]

1207:
中国网地产讯26日，中海地产发布人事变动公告。
公告称，林广兆先生基于退休原因辞任独立非执行董事、薪酬委员会主席、审核及风险管理委员会及提名委员会成员，自2020年6月27日起生效;
陈家强教授获委任为独立非执行董事、薪酬委员会主席、审核及风险管理委员会及提名委员会成员，自2020年6月27日起生效。
陈教授目前为汇立银行有限公司董事局主席，并担任WeLabHoldingsLimited资深顾问。WeLab是一家亚洲领先金融科技公司，亦是首批香港虚拟银行营运者之一。
于二零零七年七月至二零一七年六月，彼担任香港特别行政区政府财经事务及库务局局长。加入政府前，彼是香港科技大学工商管理学院院长。彼目前是香港科技大学工商管理学院兼任教授。
陈教授毕业于美国Wesleyan大学，获授经济学学士学位，其后在芝加哥大学获授工商管理硕士和财务学哲学博士学位。陈教授专长研究资产定价、交易策略评估及市场效率并曾发表不少有关文章。
（来源：乐居财经的财富号2020-06-2911:23）[点击查看原文]
积极 0
主题公司：中海地产,提交公司：中海地产
poslist: []
neglist: []

1212:
图片来源：视觉中国疫情冲击之下，越来越多的新势力造车企业开始面临重大考验。日前，有媒体报道称，6月23日，有拜腾汽车南京地区员工聚集在南京市经济开发区，要求公司支付此前{拖欠}的薪资。上述报道称，拜腾汽车合作的第三方人力资源服务公司已暂停为其提供异地社保公积金代缴服务。基于此，6月社保公积金暂未缴纳的员工，可选择暂停账户待后续公司资金到位后由第三方人力资源服务公司第一时间办理补缴；或在南京开设新账户，公司将于下月为员工补缴6月公积金。
图片来源于网络网络流传的一封拜腾汽车内部邮件显示，4月1日，拜腾汽车向全体员工提出“月度[基本]薪资{延期}发放”，并表示“由于新冠疫情对全球经济的冲击，公司的外部经营环境面临巨大变化，经管理层[商议]决定推行临时性员工薪酬{缓发}计划，为公司减少短期固定成本支出，应对经济下行{风险}对公司运营的冲击。”具体来看，从2020年4月1日起生效至2020年7月31日止，总监及同等级别员工延迟发放工资比例为45%；高级经理及同等级别为35%；经理级为25%；高级工程师级为15%；工程师级为10%。在工资{延期}发放期间，拜腾承诺为员工足额准时缴纳五险一金；如果员工离开公司，{延期}部分的薪酬将在劳动合同终止后的最近一个发薪日发放。此外，该公司C级别和VP在内的核心管理层分别集体降薪80%和70%。对此，拜腾汽车相关负责人告诉《每日经济新闻》记者：“针对{欠薪}一事，目前拜腾汽车管理层和股东在[积极]应对，争取能尽快妥善解决。由于{欠薪}具体数字涉及公司运营细节，暂时无法评论。”
图片来源于网络同时，上述拜腾汽车相关负责人透露，拜腾汽车南京工厂目前在休高温假，将于端午节后复工。这也与网络上流传的拜腾汽车内部邮件显示[一致]。该邮件显示，由于高温天气即将到来，结合生产调整需要，拜腾汽车全体中国区员工自2020年6月16日至2020年6月24日统一安排年休假7天，加上6月25日至6月27日的端午节假期，本轮休假共计10天。去年11月，拜腾汽车CEO戴雷在接受《每日经济新闻》记者采访时曾表示：“拜腾汽车处于C轮融资的最后阶段，部分资金已经到账，另一部分还在走流程，会[快速]完成。”但从目前的情况来看，上述融资或是受到了影响。“新冠疫情席卷全球，作为创业公司，拜腾的融资计划也受此影响有所延迟。目前C轮融资正在进行。疫情对整个汽车产业链带来了影响，我们正根据相关情况尽全力做出妥善业务安排，推进量产相关工作。”上述拜腾汽车相关负责人表示。此前，拜腾汽车方面曾表示，南京工厂已进入试生产阶段，伴随着未来生产资质到位，首款车M-Byte的量产是下一步的工作。按照原计划，量产工作会于今年6月开始。就在今年4月，拜腾推出了M-Byte量产版试制车，戴雷也在社交平台上公布了多张南京工厂车间内的生产新进展图片。6月2日，*ST夏利（000927，SZ）发布公告称，拜腾汽车母公司南京知行电动汽车有限公司（以下简称南京知行）同意将其之前购买资质未付剩余{欠款}（人民币4.7亿元）分两次支付，并明确了两次支付的具体日期2020年6月30日前和2020年10月31日前。按照双方此前[约定]，南京知行本该于2019年付清{欠款}，但由于造车新势力在资金方面不具有[优势]，拜腾汽车的C轮融资并未披露，所以上述付款{拖延}至今。有媒体报道称，宝能汽车正在对拜腾汽车展开投资尽调，目前尽调已进入中段流程。按照投资流程，尽调前签订投资意向书，尽调完成后确定投资，双方会再签订最终投资协议。拜腾与宝能双方对此均表示“不知情”。每日经济新闻

积极 -2.75
主题公司：拜腾汽车,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1), ('商议', 1), ('积极', 1), ('一致', 1), ('快速', 1.25), ('约定', 1), ('优势', -1)]
neglist: [('拖欠', 1), ('延期', 1), ('缓发', 1), ('风险', 1), ('欠薪', 1), ('欠款', 1), ('欠款', 1), ('拖延', 1)]

1213:
[盖世]汽车讯据外媒报道，据特斯拉首席执行官埃隆马斯克（ElonMusk）最近在推特上发布的一篇文章称，特斯拉可能会为倒车的驾驶员提供交叉交通{警报}功能。

（图片来源：teslarati.com）
目前，很多汽车制造商的车辆在倒车时都广泛应用了交叉交通{警报}和提醒功能。例如，现代汽车就{利用}该功能，在车辆倒出停车位时，[帮助]降低发生碰撞事故的可能性。因为在倒车时，由于其他车辆或物体挡在路上，驾驶员的能见度可能会很低。

（图片来源：现代汽车）
现代汽车{利用}后置传感器探测迎面而来的车辆，而特斯拉的汽车目前还没有采用该技术。不过，特斯拉的汽车配备了8个摄像头，被安装在战略位置，为自动驾驶系统Autopilot和全自动驾驶（FullSelf-Driving）功能提供[协助]；此外，特斯拉汽车还配备了一个倒车摄像头。此类摄像头还可以为采用哨兵模式（SentryMode）安全功能的用户，捕捉哨兵模式拍摄的视频片段。
据美国公路安全保险协会（InsuranceInstituteforHighwaySafety）的数据，大约20%的汽车事故都发生在停车场。这一统计数据也让该机构开始对停车辅助功能的好处进行了研究，调查显示，在640起碰撞事故中，有71%涉及“在倒车时撞到行驶中的汽车”；而在所有发生的事故中，大约有5%的事故导致了人员受伤。
该项研究最终发现，倒车辅助系统是防止倒车事故的理想技术。该研究的作者JessicaCicchino表示：“后方交叉交通{警报}是后视摄像头一个很好的补充功能，此类技术可以让驾驶员倒车时更加安心，特别是驾驶员视线被更高的车辆或车库柱子挡住的时候。”
而特斯拉在[改进]倒车摄像头方面也取得了长足进步。2018年，特斯拉通过软件更新，升级了Model3倒车摄像头的图像质量，[改进]了摄像头的[清晰]度和分辨率，[帮助]让驾驶员对周围环境有了更[清晰]地认识。不过，在倒车时，特斯拉的广角摄像头{不会}对盲点发出提醒。最近进行的软件更新包含了采用侧面摄像头，在倒车时，给驾驶员提供更好的指导，不过，交叉交通{警报}功能可以让该系统变得更好。
5年前，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，有18.8万辆乘用车与反向行驶的其他车辆相撞，这一惊人的数字可能也影响了越来越多的汽车制造商开始[增加]安全功能，以消除此类事件。考虑到特斯拉对[安全的][重视]程度，马斯克要[增加]交叉交通{警告}功能并不令人{惊讶}。

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
消极 6.75
主题公司：特斯拉,提交公司：nan
poslist: [('盖世', 1), ('协助', 1.5), ('改进', 1), ('改进', 1), ('帮助', 1), ('清晰', 1.25), ('安全的', 1), ('重视', 1), ('增加', 1)]
neglist: [('警报', 0.5), ('利用', 1), ('不会', 1.5), ('警告', 1), ('惊讶', -1)]

1214:
智通财经APP获悉，中兴通讯披露的简式[权益]变动报告书显示，公司控股股东中兴新通讯有限公司于6月22日减持公司2036.68万股A股，交易均价39.44元/股，涉资超8亿元人民币。中兴新表示，不排除在未来12个月内增持或减持公司股份的可能。受消息影响，中兴通讯(00763)早盘跌逾5%，截至发稿，跌5.51%，报23.7港元，成交额1.05亿港元。
消极 1
主题公司：中兴通讯,提交公司：nan
poslist: [('权益', 1)]
neglist: []

1215:


“楼上的
空调室外机一直在往下流水，我的门口都快淹了。”李女士是丰泽家园16号楼底商业主，因楼上的空调室外机不断往外流水，导致其商铺门口“如雨直下”，李女士称，遇到这种情况的不止她一户底商，16号楼的一楼商铺都存在这样的困扰。信网通过该小区的物业管理公司青岛西海晟宇物业管理有限公司(以下简称“晟宇物业”)了解到，16号楼空调室外机渗水的问题并不是非常{严重}，维修需调整管道，费用需底商自行承担。


李女士在丰泽家园16号楼有两间底商商铺，一到夏季，李女士可遭了秧。“我的店门口每天都是一滩水，楼上开空调的时间越久，我门口的水越多，和下雨没有什么区别。”据李女士介绍，其商铺的楼上刚好是业主家的空调室外机，而这些室外机的排水导管未做过特殊处理，直接将水排到了一层底商的门口。






据信网了解，该小区每栋单元楼的户外阳台都未建设下水道等相关排水设施，空调室外机导管只能自然下垂，任由它流，因部分单元楼一层为底商商铺，所以不少底商的业主都遇到同样的问题。“我们也曾找过楼上的业主进行沟通，但是业主也说了，管子没地方放，阳台上也没有下水道，他们也没办法，让我们去找找物业，但物业说维修的话让我们自己掏钱。”李女士说。


晟宇物业公司负责人告诉信网，丰泽家园16号楼底商[确实]有楼上室外机淌水的情况，但是情况并不{严重}，并不像底商业主陈述的门口已经变成“水帘洞”。夏季空调的使用时间[确实]较长，但是作为物业管理公司并没有权利干涉业主的空调使用时间，空调的使用也属于正常情况。


此外，晟宇物业的负责人还告诉信网：“反映情况的底商业主此前因为在屋内生炉子的原因，与楼上的业主产生过矛盾，后来在我们和相关执法部门的[协调]下将该业主的炉子拆掉了，所以她现在可能有这部分的原因，激化了矛盾，才想要{投诉}，另外，如果说整修楼上的室外机导管的话，可能需要不小的一笔费用，物业{无法承担}，只能底商的业主来均摊，但是他们并{不同意}，目前我们也一直在[协调]。”


信网通过西海岸新区辛安街道办事处物业办了解到，丰泽家园的物业费较低，整修空调室外导管并非晟宇物业的工作范畴，具体整修费用细节会协同晟宇物业与相关业主进行沟通协商。
消极 3.75
主题公司：晟宇物业,提交公司：nan
poslist: [('确实', 1), ('协调', 1.25), ('协调', 1)]
neglist: [('严重', -1.5), ('严重', -1), ('投诉', 0.5), ('无法承担', 0.5), ('不同意', 1)]

1216:
来源：21世纪经济报道、21金融圈、
新华网、每日经济新闻、wind
近日，全球最大保健食品厂GNC宣告{破产}，将出售公司关闭所有门市，引发广泛关注。
值得注意的是，GNC宣告{破产}的背后，国内A股一家公司哈药股份，竟然是他的最大股东。
而哈药股份，[相信]国人并{不会}{陌生}，这句家喻户晓的广告词“自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲儿。”让“盖中盖”一举成为了哈药股份当年[提高]业绩的重要品牌。
全球最大保健食品厂GNC宣告{破产}
图片来源/GNC官网
GNC（中文名：健安喜），全球最大的保健品牌，成立于1935年，总部设在美国宾夕法尼亚州匹兹堡，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，曾被连续二十年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌。主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等等。
受到疫情打击，今年GNC第一季度的销售额下降了10.1％。疫情还直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。第一季度的净亏损为2.001亿美元。
6月18日，健安喜公司管理层做出决定，向包括自己在内的高级管理人员发放了将近400万美元的奖金：
首席执行官：肯·马丁代尔，220万美元
首席财务官：特里西娅·托利瓦，79.5万美元
另外3名C级高管：总计91.8万美元
5天之后，还是这帮人，决定援引美国{破产}法第11章申请健安喜公司{破产}保护，并计划关闭全美国5200家连锁店中的1200家，以寻找下一个买家。
图:健安喜-全球最大保健食品连锁店
这一{破产}重整计划包括加速关闭至少800至1200家门店。
GNC{破产}重整的2个方案
来源：哈药股份公告
持续下滑的业绩以及高企的{债务}双重因素影响之下，GNC公司市值已{严重}{缩水}。2013年12月，GNC公司的股价为56美元/股，处于历史高位。随后便一路下滑。目前GNC公司的股价已不足1美元/股。
哈药股份{踩雷}，当年如何成为GNC大股东？
美国保健品巨头公司GNC的{破产}，让哈药再度饱受质疑。
哈药集团股份有限公司是GNC的最大股东，哈药集团则是哈药股份的最大股东。
GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响。
1、若GNC可转换优先股总计2,048,661,920元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计171,414,381.09元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
截至2019年2月13日，公司分三次累计向GNC支付2.995亿美元，用于认购其发行的299950股可转换优先股。近期，公司收到GNC业绩下滑及{债务}延期等情况通知，此次投资已造成11.65亿元损失。
哈药集团对外发布的GNC业绩报告
2018年2月，哈药集团斥资3亿美元购入美国健安喜40.1%的股份，成为健安喜公司单一最大股东。
后双方又共同出资在香港成立一家合资公司，负责健安喜在中国地区的业务。合资公司哈药集团持股65%，美国健安喜持有剩下35%的股权。
新成立的合资公司拥有中国大陆地区健安喜的独家经营权，并获许可长期使用GNC商标，以及在中国大陆地区的独家生产和销售。
多年来，美国健安喜一直在努力[提高]销售额，以偿还近10亿美元的{债务}，然后2020年的新冠疫情成了压死它的最后一根稻草，健安喜公司报告显示，今年第一季度亏损了2亿美元，关闭了约40％的商店。
在电商兴起前，健安喜是美国维生素、蛋白质粉和营养补品的首选零售商。但到2015年，它迅速失去了市场份额，因为消费者开始转向亚马逊和其他折扣网站购买保健产品，电子商务的发展迅速削弱了健安喜的主导地位。
哈药集团为收购GNC，自2018年起先后支付了近3亿美元（约合20亿人民币），在短短2年时间里，美国保健巨头GNC不但没有给哈药集团拓展开外市场带来生机，反而让它亏损了12亿元人民币，成了名副其实的接盘侠。
投资巨亏12亿，业绩还连续三年下滑
曾经，“大面积广告轰炸+明星代言”的哈药模式，因为发财速度见效快吸引了无数药企效仿。
直到今天，“蓝瓶钙”、“盖中盖”广告依然是不少80后、90后的集体记忆，伴随广告出现的还有哈药集团的名字。
一年超过30亿元广告费的“哈药模式”，的确让哈药集团在短时间内将知名度打响，2010年以前成为了哈药集团无比缅怀的黄金时期。净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰。同时，2010年哈药营收高达125.35亿元，“哈药模式”一时风光无限。
但哈药集团旗下的哈药股份近年来发展并{不如人意}，2017年~2019年公司归母净利润连续三年下降。2020年第一季度，企业营收为25.11亿元、归母净利润亏损1.87亿元。
图片来源：Wind
而在6月21日，哈药股份公告称，公司投资的一家美国保健品公司GNCHoldingsInc．（中文名“健安喜”，以下简称为“GNC”）亏损了超11亿元。
有业内人士指出，“哈药模式”忽视研发和产品差异化。2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。而近期股价屡[创新]高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。
在诸多医药股屡[创新]高的背景下，哈药股份股价在22日、23日连续两日下跌，截至24日收盘，[最新]股价为3.33元，今年以来下跌10%，[最新]市值为83亿元。
作为全国医药行业首家上市公司，也是黑龙江省首家上市公司，资本市场留给哈药股份的路，也许并{不好}走。
声明：本文章来源于网络，仅供参考交流，本站不对文中观点及真实性负责，如有侵权请及时联系本站删除。
积极 -4
主题公司：哈药股份,提交公司：健安喜公司
poslist: [('相信', 1), ('提高', 1), ('创新', 1), ('最新', 1), ('最新', 1)]
neglist: [('不会', 1), ('陌生', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('严重', 1), ('缩水', 1), ('踩雷', 1), ('不如人意', 1), ('不好', 1)]

1217:
这次疫情和经济衰退都会加速全球供应链的重新配置，但中国仍旧位于各个供应链的核心位置。
▲扫图中二维码，可看新京报“疫见·世界观——海外大咖访谈录”专题。
疫情导致经济损失或超大{萧条}时期，但持续时间{不会}那么久
年初至今的新冠肺炎疫情令全球经济发展进入充满不确定性的状态，身为伦敦政治经济学院最年轻的宏观经济学终身教授，金刻羽一直对此保持关注。
疫情期间，金刻羽提出“中国应主动提供供应品和设备，并分享其关于新冠{病毒}的数据和临床经验”的意见，人们可能会有不同的看法，但是引发舆论哗然的，却是有人{无中生有}地加上了“无条件”这三个字，这极大地{曲解}了她的本意。事实上，中国对世界提供了大量帮助，这也是中国对全球控制疫情作出的贡献。
作为经济学者的金刻羽，一直对社会和经济问题有着独到见解。2018年，金刻羽就曾在达沃斯论坛上与美国财政部长努钦（SteveMnuchin）就美元问题进行了辩论，并与IMF原总裁拉加德（ChristineLagarde）就中国的资本项目[开放]展开讨论。
对于此次疫情对世界经济带来的影响，金刻羽在接受《新京报》独家专访时表示，[很多]指标都表明这次经济损失的规模相当于或大于经济大{萧条}时期，但此次{危机}的持续时间并{不会}像经济大{萧条}那样长久。
她对疫情后的中国经济复苏持乐观态度，经济的恢复需要政府出手，重拳干预，中国具备足够的资源，拥有充分的能力，但这些条件，对不少国家来说，是可望而不可及的。她还表示，疫情和经济下行会加速全球供应链的重新配置，但中国将依然位于各个供应链的核心位置。
她建议，在疫情期间需要思考两大主题——抗碎性，及如何利用{危机}去刺激创新。“在经济大{萧条}之后，生产力获得了空前的飞跃。现在所有人都被困在家里，因此我们有的是时间和能量来进行更具创造性和创新性的思考，特别是对当下的核心问题进行思索。”金刻羽告诉《新京报》记者。
金刻羽在多年前就提出了关于国际资本流动的新理论，来解释全球资本为什么会从穷国流向富国，以及人口变化对经济的影响等，上述问题也都在本次专访中进行了呈现。
▲金刻羽。伦敦政治经济学院最年轻的宏观经济学终身教授，哈佛大学经济学博士。世界经济论坛全球青年领袖，奢侈品集团Richemont（历峰集团）最年轻且唯一的中国董事。
疫情导致经济损失或超大{萧条}时期但持续时间{不会}那么久
新京报：今年3月，你曾说当时世界面临上世纪30年代的经济大{萧条}，或是2009年经济衰退的几倍。目前，你的判断是否发生了改变？
金刻羽：[很多]指标都表明这次经济损失的规模相当于或大于经济大{萧条}时期。比如，股市下降25%所花费的时间远少于经济大{萧条}时期，失业人数也是如此。从这些方面来看，我仍保留早些时候的观点。这次{危机}的持续时间并{不会}像经济大{萧条}那样长久。
新京报：截至目前，全球近200个国家确诊病例已经突破900万，死亡超40万人，这一数字仍在攀升。在你看来，如果这种态势持续下去，将会对世界经济格局带来什么样的影响？是否担心引发裁员潮？
金刻羽：即便各国能够在国内对疫情进行控制，但是，他们都不敢[快速]地[开放]国门。再说，不少国家在控制疫情方面力度不够，民众也不很配合，所以成效甚微。只要世界上有一些地方新冠肺炎{病毒}仍在肆虐，大范围传播，只要疫苗没有研发成功并投入使用，各国的边境都将保持在关闭或严格管控状态。因此，疫情仍将继续会对全球贸易、全球性人口流动及全球经济产生影响。
新京报：这次疫情和2003年非典和2008年金融{危机}最大的不同是什么？
金刻羽：此次{危机}是一次全球性的[卫生]{危机}，而并非地区性的[卫生]{危机}。SARS是一种急性{病毒}，传播能力没有这么强，易控制，所以其对于经济的影响是短期性的，并且死亡人数也较低。当时全球经济、供应链及人口流动都没有受到太大的影响。而当下全球正在{遭受}不同步的疫情袭击。
此次事件与2008年最大的区别在于，它并不是一次金融{危机}，而是直接对经济产生影响的[卫生]{危机}。2008年出现的是银行{危机}、流动性{危机}以及信贷冻结等。而新冠肺炎疫情冲击到经济的各个部门，尤其是航空、铁路、旅游、酒店和餐饮等各类服务行业，致使众多企业尤其是中小企业停业，甚至破产，无数人失去了工作。
这一次是实体经济威胁到了金融系统，而非是像2008年那样金融系统影响实体经济。这同时也意味着政府能够采取的补救措施的差异也是非常大的。当下货币政策对于实体经济的直接作用效果要弱于财政政策。
▲资料图。当地时间3月9日，美股出现2008年国际金融{危机}以来最惨单日跌势，标普500开盘跌7%触发熔断机制。资料视频截图
疫情短期内{不会}[根本]好转，但我对经济恢复保持乐观
新京报：6月8日，欧洲中央银行行长拉加德在欧洲议会例行听证会上说，新冠肺炎疫情{危机}最严重的时期已过去，欧元区经济开始走上复苏之路。据你观察，欧元区的经济是否开始复苏？预计前景如何？
金刻羽：目前，欧元区的疫情控制仍然比较{艰难}，我想短期内{不见得}会有[根本]的好转。当然，这些国家的政府还是要尽量给人们树立信心的，表现出对于经济的恢复的乐观情绪。
就中国来看，我对经济的恢复和增长很有信心，很乐观。当然，我们也要提高警惕，要严防发生反弹，防止出现第二波甚至是第三波的风险。但是，这和初次发生疫情毕竟不同，就拿最近北京的情况来说，政府很快就锁定了新发病例的源头和高危人群的范围，从而避免了新一轮的传播。
应该看到，在研制出有效的疫苗之前，我们都无法确定能否完全有效地控制疫情，彻底杜绝第二波或第三波的冲击。所谓对疫情要有常态化的防范心态，也正是这个原因。
经济的恢复需要政府出手，重拳干预，中国具备足够的资源，也拥有充分的能力，但是，这些条件对不少国家来说，是可望而不可及的。虽然我个人对于经济的恢复持乐观态度，但我并不认为疫情已经基本结束，我们还是要保持警惕性。防控疫情和复工复产可以同时并举，并行不悖。
新京报：你如何看美国当前的经济发展情况？目前，不少声音担心美国与中国经济的脱钩。对此，你怎么看疫情后的世界？
金刻羽：这次疫情和经济衰退都会加速全球供应链的重新配置。在这里，我所指的并不是完全拆分或者完全重置，中国仍旧位于各个供应链的核心位置，而且我也不认为这一点会发生[根本]性的变化。
不过，我认为各国都将重新思考其对于供应链的依赖性。由于贸易摩擦和近期疫情所带来的越来越明显的不确定性，[很多]国家都将反思如何发展其本土能力，从而让其关键供应链{不会}存在因全球性事件而被切断的风险。
自由贸易的假设是全球性的不确定性程度非常低，但近期我们看到的情况远非如此。因此，这将使所有国家都面临[巨大的]挑战，并非只是美国或中国。
对中国而言，中国早已采取措施加快发展自主创新，除了国家的科研机构，无论是国企还是民企，都在投入大量资金，提高独立自主的研发能力，美国和其他西方国家对中国的打压，对中国企业的不公平待遇只不过是加速了这一趋势而已。
新京报：你在一篇论文里提出了关于国际资本流动的新理论，解释了长期以来人们都难理解的全球资本为什么会从穷国流向富国问题。那么，在新冠疫情的背景下，这个现象是否会被进一步强化？或者说，因为这个疫情，这个现象是否会被打破？为什么？
金刻羽：疫情会加强资本从[新兴]市场回流到发达国家的现象。{危机}期间都是如此。当前全球的储蓄仍高于其投资需求，这二者的差值将会流入发达经济体。事实上，因为此次疫情的关系，总体上全球将会积累更多的预防性储蓄，当然各国之间的差异很大，不少低收入国家压力很大，捉襟见肘。
在{危机}时期，资本会回流到工业化国家，这也被称为避风港效应。尽管金融{危机}起源于美国，但资本还是回到了美国和其他几个避险国家。发展中国家受到了经济直接影响和资本外流的双重打击。在{危机}时刻，资本回流趋势更强。
维持零{感染}的经济成本非常高要与挽救生命二者之间保持平衡
新京报：新冠疫情在全球仍在蔓延，原本国内防控形势趋于“零{感染}”，近期，北京开始暴发了第二轮{感染}，目前{感染}病例正在上升。你如何看这将对中国经济恢复造成哪些影响？
金刻羽：维持零{感染}的经济成本是非常高的，虽然这一政策[确实]挽救了[很多]人的生命。但很重要的一点在于保持这二者之间的平衡。最优化的政策是或许能维持较低的{感染}率，但并不一定是零{感染}。在妥善高效的测试手段之下，国家能够对{病毒}进行严密的控制，同时还能够使经济充分恢复至正常轨道。我们可能需要面对的现实是，永远也不可能存在零{感染}，就像我们生活中的其他传染性疾病一样。
新京报：目前国内老龄化问题相对严重，由此带来了社保压力、养老压力，以及供应链转移等一系列问题，这是否会给国内经济发展带来更多复杂的问题？如果应对？
金刻羽：今后的老龄化趋势更多的则是经济发展到一定阶段的结果，是国际上普遍发生的情况。在此背景下，持续性的社会保障改革是非常重要的——现在仍有[很多]老年人没有得到妥善的安全保障，并且不像以前基本上是由儿女赡养年迈父母的时代，现代社会中的这种代际责任是逐渐由社会保障所取代的。
当然，在中国传统的文化美德的熏陶下，子女关心和抚养父母的责任性和爱心，是[很多]国家不能比的。同时，各级政府也在发挥重要的作用，包括推动公立和民营养老院的建设，保证养老金的稳定供应等等。
如果经济持续以较快的速度增长，并且年轻一代的薪资也能够实现[快速]的提高，那么恰当的社会保障措施就能够促进财富从年轻人向老年人的重新分配。社会保障改革、养老金供应以及金融系统改革等都具有极其重要的意义。
我们需要思考两大主题——抗碎性，以及如何利用{危机}去刺激创新
新京报：你同时也在著名奢侈品集团担任董事，疫情期间[很多]奢侈品牌停工，是否会对这个产业造成影响？有哪些建议？
金刻羽：和任何需要与客户面对面接触的行业一样，奢侈品行业也在疫情期间{遭受}了[巨大的]冲击，没有公司可以幸免。幸运的是，中国市场基本上已经实现了全面复苏，表明对于奢侈品还是有着未满足的需求的。当然，奢侈品消费取决于情绪——如果生活中存在着大量的不确定性，那么进行这种消费的欲望就会降低。这意味着奢侈品行业能够迅速恢复，但前提是没有疫情的重复冲击。
新京报：在当前的经济形势下，如果请您推荐一些相关的书籍，您会选择哪些？为什么？
金刻羽：《枪炮，{病菌}与[钢铁]》其中有一章是关于{病菌}的威力的，它描述了国家随时间发生分化的过程。这本书写得很深刻，甚至使读者震撼——这一本书就相当于涵盖了整个世界。虽然这么说有些夸张。
我们需要思考两大主题——抗碎性（虽然世界经济日渐发达，科技日益强大，但事实表明，世界经济链和环境、生命等仍旧是脆弱的，这就需要增强对自然环境带来的风险的抗击能力），以及如何利用{危机}去刺激创新。在经济大{萧条}之后，生产力获得了空前的飞跃。现在所有人都被困在家里，因此我们有的是时间和能量来进行更具创造性和创新性的思考，特别是对当下的核心问题进行思索。
新京报：疫情下，今年的毕业生就业受到很大影响，站在教授角度你有哪些建议？
金刻羽：我认为毕业生和入校[新生]将会受到[巨大的]影响。但和其他年级的学生不同，他们将拥有二十一世纪最为重要的事件的第一手经历。这样的事件将塑造他们对于未来的思维方式，毕业生需要面临就业的考验，在遇到挫折时需要保持良好的心态，拓宽就业的思路；入校的[新生]在重返校园后要思考自己应当在学校学到怎样的知识，或最终自己想要朝着什么样的方向发展，找什么样的工作。
这会给他们带来一种全新的视角，没有人比年轻人更能敏锐地感受并跟上世界发展的步伐，也没有人比年轻人更有能力将{危机}转化为机遇。这场疫情会使得[很多]年轻人立志为祖国和世界做出应有的贡献，因为他们已经亲身体验过这世界是如何在几周甚至几天之内变得脆弱不堪的，这个世界需要他们来变得更加稳定，更具抗风险的能力。
□新京报记者白金蕾
编辑：李薇佳校对：赵琳
积极 -3.25
主题公司：金刻羽,提交公司：nan
poslist: [('开放', 1), ('很多', 1), ('很多', 1), ('快速', 1), ('开放', 1), ('卫生', 1), ('卫生', 1), ('根本', 1), ('新兴', 1), ('确实', 1.5), ('很多', 1), ('巨大的', 1), ('钢铁', 1), ('新生', 1), ('巨大的', 1)]
neglist: [('萧条', 1), ('不会', 1), ('病毒', 1), ('无中生有', 0.5), ('曲解', 1), ('萧条', 1), ('危机', 1), ('不会', 1), ('萧条', 1), ('萧条', 1), ('危机', 1), ('危机', 1), ('危机', 1), ('艰难', 1.25), ('不见得', 1), ('感染', 1), ('遭受', 1), ('病菌', 1), ('病菌', 1)]

1235:




中国唐商(00674)发布截至2020年3月31日年度业绩，收益同比减少3.7%至7841.7万港元；股东应占亏损同比扩大97.7%至3730.89万港元；每股亏损3.46港仙。
公告显示，亏损显着增加主要由于采纳香港财务报告准则第16号租赁后投资物业的公平价值亏损约2430万港元；及财务担保拨备约2060万港元。
积极 0
主题公司：中国唐商,提交公司：nan
poslist: []
neglist: []

1237:
————宜春市自然资源局袁州分局故意拖延推诿敷衍塞责
申请政府征收土地信息公开苦苦奔波数月无结果
尊敬的胡勇区长：
我叫卢胜和，现年64岁，中共党员，军转干部，参加过1979年中越自卫还击战，现退休，居住在宜春市袁州区下浦街道徐田社区卢家村民小组。
1995年我与同胞四兄妹合建一栋四层房屋，又于2016年在该房屋一至二层合伙经营文笔峰酒店，生意很是兴隆。可是，江西天皓房地产有限公司(以下简称天皓公司)在未与我们商量如何应该采取房屋[安全]保护措施和[保障]正常道路通行，以及对酒店{停业}损失如何补偿的情况下，就在我家门前破土开挖“秀江印象一号楼和地下室深基坑基础并装运土方，导致我家通行道路被{阻断}，房屋地基下沉，墙体多处开裂{脱落}，酒店被迫{停业}长期处在{瘫痪}中。在如此险恶环境下，我和家人还被迫不得不改爬自家院墙进出，一家老小居住[安全]都时刻处在危险之中，窘迫至有家难归的地步!
在我家房屋和合法权益受到侵害时第一时间我们选择了报警和多次向区、市信访局，区、市、省自然资源局反映问题、并联名向全国三农调研中心求助，江西《经济晚报》栏目组报道了《秀江印象不给居民好印象》，客观真实地反映我家生产生活和居住[安全]受到严重影响的遭遇。我们还多次拨打12345市长热线电话求援，向市长许南吉致公开信，向区委书记鲁旭东致信，向省自然资源厅张圣泽厅长致信。宜春市自然资源局袁州分局(以下简称袁州分局)对我多次申请征收土地的政府信息公开拖延推诿，迟迟未能公开卢家村民小组集体土地是否被征收的信息，就是不深入调查“打通最后一公里”来到我组核实原始凭证，无视《中华人民共和国宪法》所规定的集体土地“三级所有，队为基础”的基本国策，这是一种渎职行为!
天皓公司对我和我家实施了上述一系列{违法}{侵权}行为，反而{不知}自省，{倒打一耙}，将我告到袁州区法院，以“阻工”将其{污名}化，向我{索赔}158.2万元所谓的“{停工}”损失，{致使}我不得不[认真]应诉，并且[毅然]地选择了申请政府信息公开平台，申请到宜春市自然资源局公开天皓公司征收我们家房屋所在的卢家村民小组土地的相关资料和凭证，分别于2020年1月6日和2020年1日13日向该局递交了《申请宜春市自然资源局公开下列信息》和《卢胜和对宜春市自然资源局(政府信息公开更改补充申请告知书)有关事项的补充和说明》，宜春市自然资源局在2020年3月3日的《政府信息公开申请答复书》，告诉我提出的天皓公司秀江印象土地征收资料，特别是卢家村民小组范围内集体土地办理征收手续的资料的信息公开申请，“您要求获取的以上政府信息不属于本机关公开[职责]权限范围。您可向袁州区人民政府相关职能部门申请查询。”遵照宜春市自然资源局的指引，我又在2020年3月9日向袁州分局递交了《政府信息公开申请书》，申请公开秀江印象1、2号楼和地下室的征地批复、征地协议、征地补偿方案、征地补偿安置协议等内容的所有信息。我还多次来到袁州分局询求政府信息公开情况，我和村民树立了坚定信念，义无反顾地选择《政府信息公开条例》这条正规渠道，坚持溯源辩证法则，不论任何亊物：真的假不了，假的真不了，答案只有一个是正确的。我们不夺回本该属于自己的土地就决不罢休并且永不放弃。其实，事情本来很简单，只要查清1992一一1993年宜下公路巳征用土地的决定、方案、规模、面积(沿途还有其他村民小组)就一清二楚，其中，卢家村民小组土地被征收的手续和凭证(本组会计凭证齐全)也一清二楚。可是，袁州分局却偏偏反其道而行之，铁了心地认可仅有下浦乡徐田村委员会盖章的《宜春地区化工厂宗地图》才是[有效]证据。他们明知这张“孤证”是无源之水、无本之木、{无中生有}，是因为这张“孤证”起到了[万能]“通行证”的作用，[帮助]该厂改制，由工业用地变更为商业用地，其土地证也变更为天皓公司私人持有，而造成这一严重后果的{罪魁祸首}正是当时的徐田村委会和现在的徐田居委会的主要干部，他们变本加厉地[帮助]天皓公司加固“[有效]”证据，特别是制作了一份《关于江西天皓房地产限公司(原信友化工公司)摘牌土地情况说明》，签字盖章确认了“补征后该摘牌土地范围内巳全部征收补偿到位”;还有{歪曲}{谎报}卢家村民小组分配款项的会计凭证;还有竟敢把秀江印象2号楼仍然还有0.2亩集体土地“[拱手]相送”给了天皓公司;还有帮其强租(口头协议)通道，独揽施工，{纵容}天皓公司{拖欠}三年之久租金至今{拒付};还有天皓公司{抛}挖卢家祖坟，{违背}公序良{俗}却可{熟视无睹};还有{抹黑}参战老兵{维权}形象，还有不顾居住村民生命和[财产][安全]。这一桩桩一件件事实，他们长期骑在人民群众头上横行{霸道}作威作虎，在{错误的}道路上越走越远，说他们是一伙“村霸”一点不为其过。
但是，更为{气愤}和{遗憾}的是，袁州分局充当徐田村(居)委会干部和天皓公司“{保护伞}”，官商{勾结}，极力掩盖其事实真相，也在{错误的}道路上越走越远越陷越深。该分局分别在2020年4月30日《政府信息公开答复书》和《宜春市自然资源局袁州区分局办理卢胜和信访事项处理意见书》中认定“该宗地早在1995年9月，巳属于原宜春地区化工厂所有”，“并于2012年4月办理了土地证，权属清晰”。以《宜春地区化工厂宗地图》为伪证，彻底否认卢家村民小组提供的原始会计凭证的无法篡改的铁证。同吋，他们把所规定的“三级所有，队为基础”的《中华人民共和国宪法》连根都{抛}到九霄云外了!难道他们真的不懂法吗?是贪桩枉法，知法犯法。还厚颜无耻地辫称“申请人卢胜和所申请的信息的集体土地办理征地的有关审批文件、凭证等信息，发生在1995年之前，由于有关征地资料距今时间太长，无法考证”，“现我机关告知您该政府信息不存在”。为了制造悬念，故意把1995年之前之后割裂开来，企图脱掉干系，甚至诡称道“相关经办人员巳去世”，难道政府信息保管与公开可以企用这种话来唐塞，这不明显{抹黑}政府形象吗?还搬出政府机构改革为由，人为地制造政府档案保管的“真空”期，闹出了2020年5月18日《政府信息公开申请答复书》中告知“您要获取的以上政府信息不属于本机关公开[职责]权限范围，您可向宜春市人民政府相关职能部门申请查询”的笑话，我就像个皮球一样被两个主管土地部门踢来踢去，可想而知被他们冷漠无情到何种程度，档案保存责任在政府一方，而我不能成了该政府信息“不存在”的直接受害者。几个月来的耐心期盼和苦苦等侯，仅仅为了一份沉甸甸的政府信息公开的客观公正答复书，但至今遥遥无期，还{不知}道还要等到哪个何年马月才会有负责任的回复?他们真不愧为玩“猫和老鼠”游戏的顶尖“高手”。
还要值得一提的是，在近三十年的卢家村民小组集体土地被徐田村委会、徐田居委会、信友化工公司、天皓公司、袁州分局等单位[精心]密谋策划下就像长了“翅膀”一样“飞”{走了}。袁州分局土管所詹佑所长对天皓公司开发秀江印象项目情况很[清楚]，还在2016年7月26日《征地协议书》中有他的签字笔迹。他还在2019年12月31日下午陪同宜春市自然资源局谢副局长、袁州分局钟鹏科长等四人来到我和兄妹家察看强挖现场，詹佑所长当着大家的面说：“该土地只要村里盖章就可以”。说这句话的詹佑所长，你不但践踏了卢家村民小组百十位农民的基本权利，而且沾污了《中华人民共和国宪法》的尊严。我已制作了这次谈话的光碟，将来哪怕官司打到最高人民法院去，我也照样会[坚决]出庭作证!
我[确实]不忍心{打搅}您[日理万机]的工作，[确实]{不好意思}{麻烦}您，但还是恳请您抽出宝贵时间[过问]或督促有关工作人员对我申请的政府信息公开事项尽快依法予以答复，纠正其乱作为和慢作为的问题，责成有关部门派员到我家现场察看{险情}并责令天皓公司采取[科学][有效]措施[消除]房屋[安全]隐患，{制止}天皓公司继续{危害}我家房屋[[安全]的]一切{非法}{侵权}行为。
在此，我要万分感谢党中央扫黑除恶的英明决策。以天皓公司董事长、企业法人谌春玲为首的{勾结}黑社会老大“范老四”犯罪团伙在开发秀江印象过程中强挖{强占}、{强行}施工，{恶意}{侵吞}大量集体土地，她不[珍惜]人大代表(巳{罢免})这份[荣誉]，巳同十多个犯罪分子一起被公安机关{抓获}，等待他(她)们的必将是[法律的]{严厉}制裁。
但是，我和兄妹深受其害，本应享有的合法相邻权、[财产]权、[安全]居住权和正常通行权却被这伙犯罪分子无情剥夺了，而且据说这个公司不只犯下一桩罪行，整个公司的合法性都令人质疑。再说，我们卢家村民小组的集体所有的土地被天皓公司大面积的{非法}{侵占}，还公然{抛}挖卢家祖坟，士可忍孰不可忍，已激起全体村民极大{愤慨}!我和广大村民多次{制止}天皓公司这种{侵占}{霸道}{行径}，均遭到这伙黑恶势力{打压}，并遭其{诬告}，湛郎派出所将我和多名村民被先后带去接受审询，并留下了询问笔录。其中，有本组组长、出纳要给予警告处分，公安干警多次催逼他们在该警告处分决定书上签名，吓得其惶恐不安、彻夜难眠!
我以四十余年党龄和参战老兵[荣誉]拿卢家村民小组二十多年前的老账本和秀江印象2号楼地下室越界的2016年7月26日{违规}补签的《征地协议书》佐证其已{被挖}毁的我家门前的天皓公司在秀江印象1号楼地下室圈进的这块约1.6亩土地和秀江印象2号楼地下室0.2亩土地都没有被“卖”掉，而且铁证如山!
我[坚决]申请政府信息公开，就是要证明我们村庄两宗集体所有的土地被天皓公司{非法}{侵吞}{侵占}，并很有可能是官商{勾结}、{恶意}{串通}、{滥用职权}、{徇私舞弊}的一起典型的{侵权}案件!再次恳请领导对我反映的上述问题予以追查，以维护社会和谐稳定，保护我们兄妹和广大农民的生命[财产][安全]不再遭受这伙{违法}犯罪分子肆意侵犯!
谢谢您!
老党员老干部参战老兵：卢胜和
2020年6月22日
积极 -46.5
主题公司：天皓公司,提交公司：nan
poslist: [('安全', -0.5), ('保障', 1), ('认真', 1), ('毅然', 1), ('职责', -1.5), ('万能', 1), ('帮助', 1), ('帮助', 1), ('有效', 1), ('拱手', 1), ('财产', 1), ('安全', 1), ('精心', 1.25), ('清楚', 1.5), ('确实', 1), ('日理万机', 1), ('确实', 1), ('过问', 1), ('科学', 1), ('有效', 1), ('消除', 1), ('安全的', 1), ('珍惜', -1), ('荣誉', 1), ('法律的', 1), ('荣誉', 1), ('坚决', 1)]
neglist: [('停业', 1), ('阻断', 1), ('脱落', 1), ('停业', 1), ('瘫痪', 1), ('违法', 1), ('不知', 1), ('倒打一耙', 1), ('污名', 1), ('索赔', 1), ('停工', 1), ('致使', 1), ('无中生有', 1), ('罪魁祸首', 1), ('歪曲', 1.5), ('谎报', 1), ('纵容', 1), ('拖欠', 1), ('拒付', 1), ('抛', 1), ('违背', 1), ('俗', 1), ('熟视无睹', 1.5), ('抹黑', 1), ('维权', 1), ('气愤', 1.25), ('遗憾', 1), ('保护伞', 1), ('错误的', 1), ('走了', 1), ('打搅', 1), ('不好意思', 1), ('麻烦', 1), ('险情', 1), ('安全隐患', 1), ('制止', 1), ('危害', 1), ('非法', 1), ('勾结', 1), ('强占', 1.5), ('强行', 1), ('恶意', 1), ('侵吞', 1), ('罢免', 1), ('抓获', 1), ('严厉', 1), ('非法', 1), ('侵占', 1), ('抛', 1.25), ('愤慨', 1), ('制止', 1), ('侵占', 1), ('霸道', 1), ('行径', 1), ('打压', 1), ('诬告', 1), ('违规', 1.5), ('被挖', 1), ('非法', 1), ('侵吞', 1), ('侵占', 1), ('恶意', 0.75), ('串通', 1), ('滥用职权', 1), ('徇私舞弊', 1), ('侵权', 1)]

1241:
全球最大空头对冲基金KynikosAssociates称，仍在做空[美]国电动汽车制造商特斯拉（TSLA.O）股票。
据路透6月22日报道，KynikosAssociates联合创始人、华尔街[知名]大空头吉姆·查诺斯（JimChanos）当天称，他仍在做空特斯拉。
1985年，年仅27岁的查诺斯及其合伙人雷夫塔斯成立了KynikosAssociates，初期募集1600万[美]元。
Kynikos在希腊文中意指“愤世嫉俗”，这也暗示了查诺斯的投资风格，他坚持使用怀疑的眼光分析上市公司，并以做空的方式在有问题的公司中获益。这位卖空者以做空能源公司安然（Enron）而闻名。
查诺斯称，尽管人们[指望]着特斯拉未来的各种增长，但事实上，该公司的增长速度已经大幅放缓。
查诺斯称，该公司的营收增长很可能连续第六个季度[持平]，并补充道，特斯拉在电动汽车电池或自动驾驶领域都不是市场领导者。
查诺斯进一步称，这家公司是人们对公司和{投机}观点的[绝佳]晴雨表，因为人们所看到的特斯拉是他们[希望]看到的。
查诺斯长期不[看好]特斯拉，他此前曾称“特斯拉的股权是{毫无价值}的”，还称自己“基本上仍是特斯拉的最大空头”。
截至[美]东时间6月22日[美]股收盘，特斯拉股价下跌0.66%，报994.32[美]元，总市值达1843亿[美]元，今年以来涨幅已达139.25%。
欢迎关注小店
精选多种产品
给你最划算的
只要你要
只要我有
消极 2.5
主题公司：特斯拉,提交公司：空特斯拉
poslist: [('知名', 1), ('指望', 1), ('持平', 0.75), ('绝佳', 1), ('希望', 1), ('看好', -1), ('美', 1)]
neglist: [('投机', 1.25), ('毫无价值', 1)]

1242:
原标题：美瑞新材IPO疑云：[低价]向实控人原东家买材料被输送利润？
《电鳗财经》赵超/文
6月12日，美瑞新材料股份有限公司(简称“美瑞新材”)首发申请，获得证监会批准。
公司主业为TPU的研发、生产、销售和技术服务，主要产品包括通用聚酯型、特殊聚酯型、聚醚型、发泡型等多种类型的TPU产品。2017年至2019年上半年，公司净利润分别为4441.04万元、5537.37万元、3313.38万元。
美瑞新材生产TPU所需的原材料为纯MDI、多元醇(分为聚酯多元醇、聚醚多元醇等)、BDO等。
《电鳗财经》注意到，2019上半年，万华化学(600309.SH)纯MDI月度挂牌价最低为23.7元/千克。而同期，美瑞新材向万华化学旗下公司万华化学(烟台)销售有限公司采购的MDI均价仅为18.26元/千克，相对于7.7折采购，存在被输送利润{嫌疑}。
而美瑞新材实控人王仁鸿，及公司众多高管，都有万华化学及旗下公司工作经历。美瑞新材高管曾与万华化学关系密切。
[低价]采购原材料
《电鳗财经》注意到，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司采购的纯MDI价格，明显低于市场价格，存在{利益输送}的{嫌疑}。
2019年1-6月份，美瑞新材采购MDI采购价格为18.41元/千克。
2019年上半年，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司，采购MDI等金额，为6227.00万元，采购占比29.19%，万华化学(烟台)销售有限公司是美瑞新材当期第一大供应商。
2019年1-6月份，原材料MDI采购价格比较中，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司、上海巴斯夫聚氨酯有限公司、巴斯夫聚氨酯(重庆)有限公司、上海亨斯迈聚氨酯有限公司、其他供应商，采购均价分别为18.26元/千克、19.11元/千克、18.41元/千克、17.73元/千克、20.17元/千克。
从上述情况看，2019年上半年，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司采购MDI的18.26元/千克均价，不仅远低于其他供应商采购均价，也低于同期公司该产品采购价格。
《电鳗财经》进一步研究发现，万华化学2019年1月份至3月份，纯MDI挂牌价分别为23.7元/千克、23.7元/千克、24.7元/千克。
自2019年4月份，万华化学纯MDI挂牌价26.2元/千克。2019年5月份、6月份，万华化学纯MDI挂牌价分别为27.2元/千克、23.7元/千克。
万华化学表示，此价格仅为公司挂牌指导价，实际成交价格与挂牌指导价存在差异。
《电鳗财经》注意到，在主要原材料构成中，美瑞新材称，公司生产TPU所需的原材料为纯MDI，也就意味着，公司向万华化学(烟台)销售有限公司采购MDI也为纯MDI，而其2019年上半年向万华化学(烟台)销售有限公司采购的MDI均价仅为18.26元/千克，相对于万华化学纯MDI最低万月度挂牌价23.7元/千克，少了5.44元/千克，相当于折扣约7.7折。
此外，2018年，美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司采购MDI均价为23.05元/千克。而万华化学2018年报显示，国内纯MDI价格从年初到8月份主要在28元/千克-30元/千克横盘整理，到了9月份，受中美贸易摩擦影响，市场价格快速下滑至年底的22元/千克左右。
天眼查显示，万华化学(烟台)销售有限公司是万华化学控股子公司。
万华化学系高管
《电鳗财经》注意到，美瑞新材实控人王仁鸿，及公司众多高管，都有万华化学工作经历。美瑞新材与万华化学可谓关系密切。
公司实控人王仁鸿，1999年7月至2006年4月于万华化学集团股份有限公司工作，历任车间技术员、车间主任、TPU部经理;2006年4月至2009年4月，任烟台万华新材料科技有限公司总经理;2009年5月至2014年1月，任烟台美瑞总经理;2013年5月至2015年8月，任山东美瑞董事长、总经理。
美瑞新材董事、副总经理张生，2002年7月至2003年6月，任烟台万华聚氨酯股份有限公司服务专员;2003年6月至2009年6月，任烟台万华新材料科技有限公司高级研究员。
公司监事会主席、业务部经理、营销总监任光雷，2006年4月至2009年7月，任烟台万华新材料科技有限公司国际业务经理。
此外，美瑞新材材董事会秘书、行政经理郭少红，监事、RQ部经理宋红玮，也都有烟台万华聚氨酯股份有限公司工作经历。
《电鳗财经》注意到，万华化学原名为烟台万华聚氨酯股份有限公司，烟台万华新材料科技有限公司曾为烟台万华聚氨酯股份有限公司全资子公司。
为何2019年上半年，万华化学纯MDI月度挂牌价最低为23.7元/千克，为何美瑞新材向万华化学(烟台)销售有限公司采购的MDI均价仅为18.26元/千克?万华化学(烟台)销售有限公司是否存在向美瑞新材输送利润的情况?
针对上述疑问，《电鳗财经》向美瑞新材发送邮件求证，截止发稿时，尚未收到回复。返回搜狐，查看更多
责任编辑：
积极 -1.5
主题公司：万华化学(烟台)销售有限公司,提交公司：烟台万华新材料科技有限公司
poslist: [('低价', 1)]
neglist: [('嫌疑', 0.5), ('利益输送', 1), ('嫌疑', 1)]

1246:
近百亿元的{债务}仍是摆在海正药业面前的一个难题
出品|每日财报
作者|吕明侠

[老牌]药企浙江海正药业股份有限公司（以下简称“海正药业”）又出来卖房了！
近日，海正药业发布公告称，将位于杭州拱墅区白马公寓5幢2单元602室房产通过台州市产权交易所有限公司公开挂牌出售，成交金额为0.13亿元。
曾赶超同年上市恒瑞医药的[知名][老牌]药企，如今却{沦落}，海正药业到底怎么了呢？

连续5年扣非后亏损，子公司多处于亏损中
公开资料显示，[老牌]药企海正药业始创于1956年，2000年在上交所上市，海正药业是一家原料药生产企业，产品[治疗]领域涉及抗肿瘤、心血管系统、抗感染、抗{寄生虫}、内分泌调节、免疫抑制、抗抑郁等。
海正药业的业绩在上市后多年保持大幅增长，营收在2014年{破}百亿大关，彼时海正药业在业绩上的表现超过同年上市、目前医药界A股“市值一哥”恒瑞医药。
但自2015年起，公司业绩开始{遭遇}史上“滑铁卢”，海正药业已连续5年扣非后亏损。
2015年-2018年，海正药业扣非净利润分别为-1.39亿元、-2.83亿元、-1.41亿元及-6.12亿元。
在2019年，公司通过非核心长期资产的处置等，实现了归母净利润的同比扭亏为盈，但扣非后的归母净利润亏损反而扩大至25.21亿元。
《每日财报》还注意到，2019年，海正药业披露的主要控股参股公司情况共有18家，包括海正药业（杭州）有限公司、瀚晖制药有限公司、浙江省医药工业有限公司等。
在这18家中，仅有瀚晖制药有限公司、浙江省医药工业有限公司、浙江海正机械制造安装有限公司、浙江海坤医药有限公司4家公司处于盈利状态，剩余14家均处于亏损状态，累计亏损额近6.7亿元。

业绩持续{低迷}，负债率{居高不下}
2014年，海正药业营收首次[突{破}]百亿大关，净利润则在2011年[迎来]最高点，达5.04亿元。然而2015年开始，海正药业财务开始走下坡路，2016年更是出现了上市后的首亏。
2018年，海正药业亏损达4.92亿元，同比下降3730.15%。当时海正药业表示，固定资产投资规模过大是经营业绩持续{低迷}的原因之一。
而频频出售资产，则与{居高不下}的负债率相关。2010年，海正药业{债务}{不足}20亿元，2017年达到102.39亿元的高峰。
也正是从此时开始，海正药业走上变卖资产之路，譬如转让数家控股及参股公司股权。
公开数据显示，2019年，海正药业通过出售资产实现回流资金超过30亿元。也是在2019年，海正药业实现扭亏，当年营收为110.72亿元，同比增长8.68%，净利润为9307.27万元。
2019年，海正药业资产负债率为64.21%，相较于2018年的66.24%略有下降，但近百亿元的{债务}仍是摆在海正药业面前的一个难题。
虽然2020年开年，医疗改革稳步如期，不论医药谈判、带量集采计划的推行，还是集采扩围预期等，都在延续过去一年以来大医改的政策方向。
但海正药业进入2020年后{颓势}未改，一季度扣非后依旧处于亏损状态。财报显示，公司2020年一季度实现营业收入25亿元，同比下降10.7%，降幅较去年同期扩大，归母净利润-0.71亿元。
同时，海正药业有息{借款}包括短期{借款}51.35亿、长期{借款}13.7亿以及{应付}债券2.03亿，共计67.08亿，资产负债率也依旧处于高位，达到了65.11%。

生存环境仍{严峻}，卖房卖股卖孔雀
除了资金的压力，海正药业面临的生存环境仍然{严峻}。财报显示，2017-2019年，海正药业的毛利率分别为31.52%、41.78%、42.97%。同比恒瑞医药，2017-2019年，恒瑞医药的毛利率分别为86.63%、86.60%、87.49%，海正药业的毛利率水平不低于恒瑞医药的一半。
因业绩{低迷}负债率高，去年以来，海正药业一直在频繁抛售资产以缓解资金压力。去年4月，海正药业发布公告，出售位于北京、上海、杭州、椒江四处闲置房产。
去年5月，海正药业发布公告，拟以评估值1.38亿元转让浙江导明医药科技有限公司20.24%的股权。去年7月，海正药业{放弃}对海正博锐的控股权，通过老股转让套现28.28亿元。除此之外，海正药业手上仍有多处待出售的房产。
2019年11月5日，海正药业向上海联合产权交易所提交上海市松江区小昆山镇广富林路4855弄16号、17号厂房和北京市宣武区南滨河路23号3号楼1901室、1902室房产的挂牌申请。截至2019年12月31日，海正药业未征集到符合条件的意向受让方。
除了卖房卖股权，海正药业还卖起了孔雀。去年9月，海正药业被曝[低价]向员工出售园区饲养的23只孔雀。出售信息仅挂出一天，孔雀就抛售一空，网传23只孔雀卖了15640元。
但毕竟，出售闲置资产盘活资金不是长久之计，上述措施变现后，能否让海正药业在今年实现扭亏为盈？海正药业下一步走向何方？《每日财报》将持续关注。
声明：此文出于传递更多信息之目的，文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
往期推荐
5G系列之光模块高增长点
珀莱雅缘何上市3年股价翻10倍
中信建投基金六年换3帅
联系我们
内容投稿：meiricaibao@163.com
联系电话：010-64607577/15650787695
投资者交流群：公号内留言微信号，由群主添加入群
我就知道你“在看”
积极 -10.5
主题公司：海正药业,提交公司：恒瑞医药
poslist: [('老牌', 1), ('知名', 1), ('老牌', 1), ('老牌', 1.5), ('治疗', 1), ('突破', 1), ('迎来', 1), ('低价', 1)]
neglist: [('债务', 1), ('沦落', 1), ('寄生虫', 1), ('破', 1), ('遭遇', 1), ('低迷', 1), ('居高不下', 1), ('低迷', 1), ('债务', 1), ('不足', 1), ('债务', 1), ('颓势', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('应付', 1), ('严峻', 1), ('严峻', 1), ('低迷', 1), ('放弃', 1)]

1250:
原标题：皖通科技大股东代表被踢出董事会，是否{暗藏}实控人问题仍待解大股东失去董事会最后一席，皖通科技（002331.SZ）是否{隐藏}实际控制人问题依然{存疑}。2020年6月23日下午，皖通科技在公司总部召开2019年年度股东大会，会议审议了13项议案。本次股东大会以过半选票{罢免}了大股东代表周发展的非独立董事职务。南方银谷（全称为南方银谷科技有限公司）董事长周发展为皖通科技第五届董事会非独立董事，也是南方银谷作为皖通科技大股东在董事会里的最后一个席位。大股东失去董事会全部席位，罕见于资本市场。1，提请{罢免}周发展董事职务议案获通过6月15日，皖通科技公告称，于6月12日收到股东梁山、王亚东联合发出的《关于提请{罢免}周发展第五届董事会非独立董事职务的议案》。梁山、王亚东等人称，周发展在担任公司董事期间，违反《公司法》等关于公司董事忠实和勤勉尽责义务，存在未根据《公司章程》及公司内部规章制度的规定或者董事会的合法授权，从事超越其职权范围的行为，对公司生产经营及董事规范履职产生不利影响。同时，二股东西藏景源（全称西藏景源企业管理有限公司）提议，鉴于原独立董事伍利娜辞职，提请选举李明发为独立董事。本次股东大会有52.77%股份参与投票，其中现场投票为3.55%，网络投票为49.21%。针对本次股东大会的第13项提案，即{罢免}周发展第五届董事会非独立董事职务的提议获得61.6834%。23日晚间，皖通科技公告称，针对第13项提案，同意134，128，762股，占出席会议[有效]表决权股份总数的61.6834%。反对82，686，943股，占出席会议[有效]表决权股份总数的38.0263%。弃权631，300股，占出席会议[有效]表决权股份总数的0.2903%。2020年3月，董事李臻、王辉、周艳递交了联名议案，要求{罢免}公司董事长周发展，理由是“未能清晰规划公司战略发展路径”，该议案最终以5票同意、4票反对的结果获得通过。同一阵营的董事廖凯临阵倒戈，最终导致周发展因1票之差被{罢免}。除周发展本人外，同样投反对票的还有非独立董事易增辉，易增辉当时说：“所有议案董事应先沟通，一切应以董事会和谐为大局，……且公司2019年业绩也创历史新高，因此目前董事会没有作调整的必要。”值得注意的是，6月23日，易增辉对{罢免}周发展董事职务的议案投出了赞成票。作为皖通科技第六大股东，易增辉持股比例为3.48%。在此前的股权争夺中，易增辉不仅反对{罢免}周发展董事长职务，此后又反对李臻当选董事长，本次却掉转风向，同意将周发展逐出董事会。2，大股东南方银谷全部投反对票皖通科技本次股东大会主要审议了《公司2019年度董事会工作报告》《公司2019年度监事会工作报告》《公司2019年度财务决算报告》《关于调整独立董事津贴的议案》《关于[回购]{注销}部分已授予但尚未解除限售的限制性股票的议案》《关于减少公司注册资本的议案》《关于修改公司章程的议案》和《关于提请{罢免}周发展第五届董事会非独立董事职务的议案》等13项议案。在6月23日的晚间公告中，皖通科技披露其审议的13项议案，均遭到了7000多万至8000多万{不等}的反对票。这些反对票主要来自大股东和其[一致]行动人。资料显示，南方银谷持有皖通科技5659.3019万股，其[一致]行动人安华企管（全称为安徽安华企业管理服务合伙企业）持有1955.45万股，二者合计为7614.7519万股。澎湃新闻记者了解到，本次股东大会，南方银谷实控人周发展没有出席，南方银谷副总裁周璇和另一名同事与会，他代表大股东针对13项议案全部投了反对票。《证券时报》报道，分散的股权格局，导致本次股东大会出现了少数议案被“错杀”的情况，如[回购]{注销}限制性股票、减少注册资本、修改公司章程等。由于上述议案按规定需要股东大会以特别决议审议通过（即三分之二以上表决权审议通过），在没有任何一方股东能够掌握三分之二表决权的情况下，三项议案均未获通过，被强行扼杀。一名股东代表对澎湃新闻记者说，52.77%股份参与投票，未获得三分之二以上[支持]，说明资本玩家郑宇等人并没有完全控制皖通科技。6月12日，皖通科技曾公告称，鉴于控股股东南方银谷与王中胜、杨世宁、杨新子的表决权委托协议已经到期且不再续签，皖通科技认定公司将处于无控股股东、无实际控制人的状态，周发展将不再实际控制上市公司。上述变更尚需经国防科工局审批通过。6月15日，针对上述认定，交易所下发关注函，要求阐明缘由。交易所要求皖通科技结合公司章程中股东大会和董事会的表决机制及实际运行情况等因素，{举证}说明公司是否存在管理层控制、多个股东共同控制或管理层与股东共同控制的情况。请独立董事及律师发表明确意见。交易所同时要求皖通科技结合公司前十大股东及其持股比例情况，对照《上市公司收购管理办法》等有关规定，说明上述股东之间是否存在关联关系、[一致]行动关系或其他相关安排，后续是否存在[增持]或谋求上市公司控制权的计划。6月19日，皖通科技公告回复关注函称，公司{不存在}管理层控制或管理层与股东共同控制公司的情况。皖通科技同时称，除公司已披露的[一致]行动关系外，公司股东之间{不存在}其他[一致]行动关系。因此，公司{不存在}多个股东共同控制或者管理层与股东共同控制的情况。独立董事罗守生、伍利娜、周艳与安徽天禾律师事务所公开[支持]了皖通科技的说法。3，皖通科技是否有{隐藏}控股股东问题待解交易所的关注函直指南方银谷此前的{举报}。澎湃新闻此前报道，周璇表示，关于皖通科技背后{隐藏}有大股东的报道[属实]。“甄峰、林木顺、梁山、刘含、王亚东等人背后都是郑宇（映雪资本实控人、德晖资本合伙人）的马甲，在南方银谷进入皖通科技之前，他们就已存在，{埋伏}得[相当]分散。”周璇表示，在6月23日的股东大会上，皖通科技安排的提问环节里，大股东南方银谷没有获得提问机会。本次股东大会上，董秘潘大圣再次否认该指控：“南方银谷提议核查的相关人员关联关系，属于公司股东或关联方的，我们已经一一发函确认，部分股东在某些机构确实存在共同投资关系，但均不构成[一致]行动关系。”而对于此前盛传的郑宇与黄涛的同学关系，潘大圣声称，同学关系、朋友关系在法律上不构成认定[一致]行动关系的要件。股东内讧之际，董秘立场耐人寻味。6月23日的股东大会上，潘大圣公开表示，公司更希望各方股东能够坐下来，为公司经营着想，把各方资源夯实到公司体系内，带来业务的增长，“怎么把企业做得更好，实现的路径需要探讨，这是谈出来的，不是打出来的。”潘大圣的表态未能说服大股东。5月27日，皖通科技披露的关注函回复显示，对于深交所提出的“你公司（指皖通科技）及南方银谷认为其他应予以说明的事项”，南方银谷在回复中的表述为：“近期多家媒体报道多名皖通科技股东之间存在关联关系，建议核查上述相关方是否存在[一致]行动关系或其他利益安排。”5月29日，皖通科技更新了关注函回复，南方银谷的上述表述已变为：“近期多家媒体报道郑宇、梁山、刘含、王亚东、李臻、林木顺、福建广聚信息技术服务有限公司、上海映雪投资管理中心（有限合伙）、西藏景源投资管理有限公司等多名皖通科技股东之间存在关联关系，建议核查上述相关方是否存在[一致]行动关系或其他利益安排。”据《上海证券报》报道，两份关注函回复的差异在于，此前发布的回复内容隐去了相关股东的具体名称。潘大圣对此解释：“漏掉了，后面补上了。”南方银谷并不相信潘大圣的解释，周旋认为，如果是遗漏应该整段内容都没有，而不是仅隐去相关股东名字。“这明显是{故意}修改，皖通科技董事会{担心}这些股东的关联关系被监管部门调查。”6月3日，澎湃新闻记者曾就《上海证券报》的上述报道，电话采访潘大圣本人。后者回应：“媒体不应挑拨离间。”

积极 -6
主题公司：皖通科技,提交公司：nan
poslist: [('有效', 1), ('回购', 1), ('一致', 1), ('支持', -1), ('一致', 1), ('增持', 1), ('一致', 1), ('一致', 1), ('支持', 1), ('属实', 1), ('相当', 1), ('一致', 1), ('一致', 1)]
neglist: [('暗藏', 1), ('隐藏', 1), ('存疑', 1), ('罢免', 1), ('罢免', 1), ('注销', 1), ('罢免', 1), ('不等', 1), ('举证', 1), ('不存在', 1), ('不存在', 1), ('隐藏', 1), ('举报', 1), ('隐藏', 1), ('埋伏', 1), ('故意', 1), ('担心', 1)]

1252:
日前，继嘉楠科技之后，时隔半年，[美]股又[迎来]一位矿机制造商——亿邦国际。和嘉楠科技一样，亿邦国际上市首日即破发，当日下跌4.4%。嘉楠科技股价同日下跌，股价已不到2[美]元，较发行价已跌去八成。
这也反映出，矿机制造商接连上市也难以改观境外资本对于此行业的看法，抱有疑虑成为普遍态度
。

随着近两年加密数字币市场寒潮来袭，矿机经营愈加{惨淡}，制造商们纷纷转向资本市场，寻求融资输血缓解困境。国内资本市场上，矿机制造商曾一度冲击A股未果，后来也再度折戟于港股市场。去年底，嘉楠科技转战[美]股[成功]，如今亿邦国际再续前况，除了疲于“内忧”的比特大陆{缺席}，全球三大矿机制造商已聚齐两位。

三大矿机制造商先后铩羽于国内资本市场，根本原因在于主业矿机销售难言可持续盈利。
受加密数字币价的高波动性、监管政策不确定性等多重因素影响，矿机销售并{不稳定}，将直接影响到业绩收入，嘉楠科技和亿邦国际去年大亏即是例证。

此种情况下，业务转型迫在眉睫，嘉楠科技提出人工智能芯片方向，亿邦国际则表示[开拓]{虚拟}币行业内外的区块链应用，毫无疑问，这两条转型之路难度颇大。这转型到底是“讲故事”还是基于行业积累的商业模式的深度挖掘，仍有待时间检验。

亿邦国际上市首日破发
{急切}上市或为缓解资金压力

[美]东时间6月26日，亿邦国际正式在[美]国纳斯达克交易所挂牌上市，股票代码EBON，成为继嘉楠科技之后，全球第二家上市的矿机制造商。

“金融1号院”观察到，亿邦国际上市首日即告破发。据悉，亿邦国际在本次IPO中共发行1932.36万股A类普通股，募资规模约1.0075亿[美]元，总市值6.85亿[美]元。亿邦国际发行价为5.23[美]元，开盘价仅为4.6[美]元，较发行价下跌12.05%；收盘价为5[美]元，当日股价下跌4.4%，跌破发行价。开盘后，股价一路下跌，长期徘徊于4.11[美]元附近，临近收盘时骤然涨至5[美]元。从低开的开盘价以及收盘价可以看出，亿邦国际的股票对于投资者[吸引力]稍显{不足}。

同样的下跌行情也出现在嘉楠科技上，当日嘉楠科技股票报收于1.89[美]元，下跌2.58%。不同于亿邦国际的是，股票下跌已成为嘉楠科技的日常状态。公开信息显示，嘉楠科技自去年11月底登录[美]股后，股价长期下跌，已从发行价的9[美]元跌至如今的1.89[美]元，跌幅竟近80%。联系二者股价表现，可以看出，资本对于挖矿行业的前景并不[乐观]。

“投资机构对矿机制造商的看法一直抱有疑虑”，欧科云链研究院首席研究员李炼炫对“金融1号院”表示，首先，这两家上市公司的经营绩效都不佳，相较于2017和2018年的高速增长营收和利润，2019年后都出现较大程度的下滑，经营绩效不佳，很难支撑起股价；其次是对矿机业务发展的疑虑，
矿机业务的营收情况极其依赖加密币价格走势，而加密币市场具有高风险特征，导致矿机业务十分{不稳定}，投资者会对企业产生“可持续经营”上的担忧，尤其是在比特币价格十分疲软的当下，加深了这种疑虑
。

实际上，挖矿行业的确正处困境，矿机制造商的日子并不好过。亿邦国际已连续两年亏损。招股书显示，亿邦国际在2018年和2019年的营业收入分别为3.190亿[美]元和1.091亿[美]元，净亏损分别为1180万[美]元和4110万[美]元。嘉楠科技去年也由盈入亏。相关年报显示，嘉楠科技2019年净亏损为人民币10.35亿元，而2018年净利润则为人民币1.22亿元。

在过去的2019年，正是由于比特币的长期走跌，严重影响了矿机销售，也直接造成了矿机制造商收入锐减。2019年，比特币价格可谓冰火两重天，大致经历了由凉转暖、急剧升温、再由热遇冷的过程。整体上，从走势上可看出，比特币价格上半年呈急速上升趋势，由3000多[美]元低点攀升至近14000[美]元，下半年则跌势明显，自高点一路下滑至年底的6000多[美]元。总体上，比特币也仅有在6月份和7月份在维持在10000[美]元以上的高位，其余时间均低于此价格。

此外，今年来亿邦国际矿机销售也难言[乐观]。据亿邦国际2020年第一季度未经审计的财务业绩数据，截至2020年3月31日，亿邦国际净亏损达250万[美]元，相较于2019年第一季度的60万[美]元，亏损继续扩大。

业内普遍认为，{惨淡}的市场环境下，业绩承压的亿邦国际仍谋求上市，或是由于{急于}融资缓解资金压力。对此，某位不具名的业内分析人士对“金融1号院”解释道，亿邦国际选择在这个时间点上市有两点原因，一是目前亿邦国际的现金流较为{紧张}，急需上市融资缓解资金状况，二是要[把握]最后的窗口期，从财报上看，自2018年以来亿邦国际的财务数据下滑比较严重，如果今年再不上市，以后{恐怕}更难上市，因此要[把握]住机会。

主营矿机业务难言可持续
矿机商转型承压

对于矿机制造商而言，矿机销售为最主要的收入来源，通常占到总收入的80%甚至90%以上。以亿邦国际为例，据招股书，亿邦国际收入主要有三个来源：比特币矿机及配件销售、矿机托管和维修服务和电信网络费。2018年和2019年，矿机及配件销售收入占总营收比例分别为96.3％和82.4％。

高度依赖于单一的矿机收入也造成了难以预测加密数字币市场的风险，前景并不[乐观]。挖矿本身需要耗费大量的电力，但是挖矿行为本身并不能产生直接的经济价值，中经社区块链首席专家郭兴华对“金融1号院”表示，“
矿机制造商本身业务比较单一，收入情况主要依赖{虚拟}币市场的情况，承受风险的能力较弱，而且以太坊一直在向权益证明过渡，{虚拟}币过渡到混合证明和权益证明阶段之后，加之抗ASIC芯片的算法的研发，都对矿机企业是致命的打击。
”

不过，矿机制造商们也意识到单一的业务模式带来的隐患，纷纷寻求转型。

嘉楠科技将人工智能芯片业务当成转型出路。嘉楠区块链总经理邵建良曾对“金融1号院”表示，嘉楠的主要收入来自于超算挖矿，人工智能是嘉楠的战略发展方向，前期做了研发和投入，也在不同领域落地了不少应用案例，未来，能专注于芯片能力研发、进一步提升产品性能的矿机厂商也在市场中占据有利位置。

亿邦国际则更侧重于区块链技术应用，包括金融服务和医疗保健等非{虚拟}币领域。招股书显示，亿邦国际将拓展产品范围，计划将业务拓展到区块链技术与{虚拟}币行业价值链的上下游市场，使产品多样化，此外还包括探索将区块链技术应用于非{虚拟}币行业，如金融服务和医疗保健领域。

目前来看，不管是转型AI芯片还是区块链应用，均面临极大的挑战。

“
矿机芯片积累的技术在AI的边缘计算领域有一定用，但是现在AI芯片随着技术升级要求越来越高，而且需要很高的投入，在AI领域真正做好的主要是比特大陆，但目前看比特大陆的AI之路也可能会陷入停滞状态。
”上述业内分析人士说道。

“矿机厂商业务转型AI芯片领域存在非常大的挑战”，郭兴华直言道，矿机芯片和AI芯片需要的资源有较大区别，其他矿机企业也都在积极向AI芯片领域转型，但是目前来看并没有[成功]的经验。

对于转型区块链应用业务而言，也是前路漫漫。现在，国内资本市场上大多数区块链相关上市公司并无落地应用，仅有远光软件、精准信息等数家上市公司真正实现了区块链实际业务收入。以远光软件最为典型，年报显示，远光软件2019年区块链业务实现营收1989.25万元，同比增长3886.03%。

由于区块链仍处于早期发展阶段，应用落地难仍普遍存在。
究其原因，业内普遍认为，技术落地难也符合早期技术行业的发展规律，初期阶段的区块链本身存在技术难点，在一定程度上限制了应用落地
。同时难以找到区块链赋能实体经济清晰的商业模式，这需要将区块链技术与具体行业结合，对业务本身和区块链技术都有较强的理解，需要人才、产品和资源的长期沉淀。

编辑：余俊毅值班主编：徐天晓
终审：马方业/张志伟
消极 3.75
主题公司：亿邦国,提交公司：嘉楠科技
poslist: [('迎来', 1), ('成功', 1), ('开拓', 1), ('美', 1), ('吸引力', 1), ('乐观', 1), ('把握', 1)]
neglist: [('缺席', 1), ('不稳定', 1), ('虚拟', 1), ('急切', 1), ('不足', 1), ('惨淡', 1), ('急于', 1), ('紧张', -1.25), ('恐怕', -1), ('虚拟', -1.25), ('虚拟', 1), ('虚拟', -1.25)]

1253:
挖贝网6月24日，赛文技术（832002）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入2,369,148.77元，同比下滑43.87%；实现归属于上市公司股东的净利润-846,779.59元，较上年同期亏损程度有所减少。
报告期末公司总资产为32,056,461.25元，较期初下滑14.71%；归属于上市公司股东的净资产为6,802,645.29元，较期初下滑11.07%。
据了解，营业收入同比上年减少43.87%，主要原因：对于传统的[节能]业务，公司严格执行调整后的业务范围和毛利率相关管理，新承接[节能]项目少；公司重点进行的[智慧]科学研究[成果]的转化应用，尚未实现营收。
营业成本同比上年减少60.15%，主要原因是公司承接的[节能]项目较2018年大幅减少。
净利润比上年增加87.89%，主要原因是营业成本、管理费用、财务费用、营业外支出大幅减少，并且产生营业外收入。
挖贝新三板资料显示，赛文技术从事[节能]业务（含“物联网化”应用产品）和[智慧]科学研究[成果]转化应用业务，是国家高新技术企业，[坚持][自主][创新]，致力于理论、技术和产品的研发。
来源链接：http://www.neeq.com.cn/disclosure/2020/2020-06-24/1592992032_609914.pdf
易凡
消极 6
主题公司：赛文技术,提交公司：nan
poslist: [('节能', 1), ('智慧', 1), ('成果', 1), ('坚持', 1), ('自主', 1), ('创新', 1)]
neglist: []

1254:
“网约车”这个概念在国内已经火了很多年了，从最初的“{烧钱}”抢占市场，到如今的“滴滴”一家独大，其中的资本江湖不可谓不{凶险}，近日，滴滴总裁柳青在接受采访时表示：滴滴正式[盈利]啦！不管你信不信，反正我不信，为什么？因为滴滴已经连续7年未[盈利]，甚至亏损500亿元人民币了！
为此，小编决定以滴滴为“目标”，详细说说“网约车”这个东西究竟是{泡沫}还是棉花！
第一，轰动商界的“{烧钱}”大战
关于滴滴，[最著名]的就是曾经的“{烧钱}大战”了，这一场大战如今说[起来]依旧令我浑身{战栗}，因为[实在]是太[有名]了，几乎可以说是百年商业史中[最著名]的资源争夺战。咱们[简单]来回顾一下，在2012年滴滴成立的时候，出现了另外两家网约车公司，分别是快的和优步，为了抢占网约车市场，这三家公司展开了[前所未有]的补贴大战。
这场大战中，以快的优先败下阵来，在[成功]被以马化腾为首的滴滴收购后，网约车市场就成了“双马”之间的竞争，滴滴背后的是以马化腾为首的腾讯，优步则是以马云为首的阿里巴巴。
第二，1天“烧”1亿，连续“烧”10天
两位大佬、两家企业，在资本市场中你争我抢，都想通过对消费者市场补贴的形式抢占市场，据吴晓波在《激荡三十年》书中提到，资源争夺最厉害的时候两家企业一天要补贴一亿元人民币，一亿元是什么概念？用吴晓波老师的话来说，就是“哪怕全烧喽，也得花几天几夜的时间”。
钱“烧”了十多天，[造福]了消费市场，资本市场却没有任何的变化，这时候两位大佬意识到，不能再这样子了，于是在一场并{不太}[友好的]和谈中，以滴滴收购优步的结局，最终[促成]了4个“资本巨鳄”的合作，4位大佬分别是：柳传志、马化腾、马云以及背后的孙正义。
第三，合并后的滴滴，7年亏损近500亿
2019年2月，滴滴创始人程维在内部信表示，2012年至2018年，滴滴从未[盈利]，6年里亏损390亿元，据相关资料显示，截至2019年，滴滴一共在这7年里累计亏损超500亿元，其中2018年就亏损近110亿元人民币。
所有人都想知道：这是咋回事？不是说好网约车是块“大蛋糕”的吗？为什么7年会亏500亿元？滴滴究竟想干嘛？别着急，下面一一分析给大家。
第四，滴滴的钱从哪里来？
首先回答第一个问题，滴滴的钱从哪里来？由于没有上市，所以据{不完全}统计，滴滴成立至今共获得18轮融资，累计金额达210亿美元，假如不是外部“金主”一直源源不断为它“输血”的话，滴滴早就关门大吉了。
第五，滴滴靠什么[赚钱]的？
其次回答第二个问题，滴滴靠什么[赚钱]？对于常年巨亏的滴滴来说，要想实现网约车[盈利]只有一个办法，那就是大幅[提升]营收，但用脚趾头想都知道，要是这么[容易]就能[提升]营收的话，滴滴也不用7年亏损这么多钱了。事实上，滴滴最大的[盈利]点是在顺风车和拼车，结果你懂的，所以这是导致滴滴常年亏损、“{一蹶不振}”的主要原因。那么这时候摆在消费者面前的问题就很[简单]了：滴滴还有未来吗？
第六，滴滴的未来在哪里？
回答最后一个问题，滴滴还有未来吗？未来在哪里？[其实]对滴滴来说，目前最需要[解决]的不是资金问题，而是能不能找到[核心]可持续[盈利]模式的问题（顺风车就{不要}想了），虽然就目前而言，滴滴金融、保险业务都在加快布局，但是老话说得好，“远水解不了近渴”，想要[真正]让自己“逆袭”，除了依靠背后四大“金主”之外，还是得找到自己的[核心]竞争力呀！
综上所述
从某种程度上来说，滴滴正面临和乐视、瑞幸一样的{困境}，无法跳出“融资、补贴、再融资、再补贴”的死循环，小编甚至{怀疑}：这种看似“利国利民”的“{烧钱}”补贴政策，是不是就真的不适合咱们中国呢？你呢？你认为适不适合？
消极 16.375
主题公司：滴滴,提交公司：nan
poslist: [('盈利', 1), ('盈利', -1), ('最著名', 1), ('起来', 1), ('实在', 1), ('有名', 2.0), ('最著名', 1), ('简单', 1), ('前所未有', 1), ('成功', 1), ('造福', 1), ('友好的', 1), ('促成', 1), ('盈利', 1), ('赚钱', 1), ('赚钱', 1), ('盈利', 1), ('提升', 1), ('容易', 1), ('提升', 1), ('盈利', 1), ('简单', 1.875), ('其实', 1), ('解决', 2.0), ('核心', -1), ('真正', 1), ('核心', 1)]
neglist: [('烧钱', 1), ('凶险', 1), ('泡沫', 1), ('烧钱', 1), ('烧钱', 1), ('战栗', 1), ('不太', -1), ('不完全', -1), ('一蹶不振', 1), ('不要', 1.5), ('困境', 1), ('怀疑', 1), ('烧钱', 1)]

1260:
近日，晨鸣纸业（000488）在回答投资者提问时表示，“一季度除子公司武汉晨鸣、黄冈晨鸣[积极]按照政府部署{停产}抗疫外，公司主要生产基地寿光本埠、湛江晨鸣等均正常生产，公司整体运营[平稳]。”
公开数据显示，2020年一季度晨鸣纸业实现[盈利]超2亿，同比增长超4倍。
机制纸是晨鸣纸业主要利润来源，晨鸣纸业机制纸业务在稳步增长。据披露，2019年，晨鸣纸业完成机制纸产量501万吨，同比增长9.63%；销量525万吨，同比增长21.53%；机制纸业务收入259.12亿元，同比增长6.62%；实现营业总收入303.95亿元，同比增长5.26%，创历史新高。
且公司主要纸种收入均不同幅度的增长，其中双胶纸收入77.29亿元，同比增长25.56%；静电纸收入32.70亿元，同比增长36%；白卡纸收入69.09亿元，同比增长7.28%；公司主业持续经营能力稳步提升。
在主营业务[平稳]增长的同时，曾被外界所诟病的融资租赁业务规模在持续压缩。
晨鸣纸业2019年报显示，报告期内，公司融资租赁业务净回收59亿元，年底租赁业务余额降至136亿元。
公司相关负责人表示，“融资租赁的业务规模已经从2018年初的330亿元压缩掉将近200亿元，租赁业务规模和收入在整个集团中的占比持续降低，经营{风险}得到了有效的控制。2020年将继续压缩融资租赁业务规模，进一步降低在资产规模中的比重。同时严控{风险}，提升资产质量。”
与此同时，公司资产负债率由75.43%降低到73.11%，较上年降低近2.5个百分点。公司流动负债规模较上年减少87亿元，其中短期借款较上年减少33.4亿元，下降8个百分点。与此同时，公司流动比率和速动比率分别较上年提升8个百分点和10个百分点，企业流动性明显改善。
此外，据披露，晨鸣纸业针对流动性{风险}已经做出[充分]应对，截至2019年12月底，公司货币资金193亿元；扣除货币资金、受限的应收票据、{消耗性}生物资产、原材料、在产品外，可变现资产219亿元；并且报告期内，公司获得银行授信827亿元，尚未使用授信341亿元。
公司近两年年经营性活动净现金流均超过100亿元（2019年公司经营活动净现金流122亿元、2018年经营活动净现金流141亿元）。
另外，公司在2020年将对融资租赁业务继续秉持持续压缩的经营计划，进一步降低融资租赁业务规模，严控{风险}。公司表示，目前现金流完全可以覆盖到期债务，计划未来两年资产负债率降至65%以内。
免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
消极 1
主题公司：晨鸣纸业,提交公司：晨鸣纸业
poslist: [('积极', 1), ('平稳', 1), ('盈利', 1), ('充分', 1)]
neglist: [('停产', 1), ('风险', 1), ('消耗性', 1)]

1261:
6月22日至6月28日，家居行业最新动态。这一周，家居企业动态不断。其中，德才装饰与博泰家具IPO获受理；受疫情和资本市场影响，亚振家居终止收购劲美智能，兔宝宝拟出售子公司金星木业100%股权等。此外，本周有多批次家居用品抽检不合格。德才装饰拟IPO，资产负债率已高达82.9%6月22日，新京报记者从中国证券监督管理委员会获悉，德才装饰股份有限公司发布IPO说明书，其中显示德才装饰面临着较大的财务风险，现金流成隐患，资产负债率较高。其中，2019年末的应收账款净额和资产负债率分别为20.05亿元和82.9%。据了解，本次德才装饰预募集资金超7.53亿元。募集资金主要有三方面用途，分别是建筑工业化装饰部品部件生产项目、信息化建设项目、补充流动资金。博泰家具IPO获受理，国外市场需求萎缩或影响今年业绩6月22日，新京报记者从中国证券监督管理委员会获悉，浙江博泰家具股份有限公司首次公开发行股票招股书，将募集资金6.1亿元。受疫情影响，博泰家具占比大的海外订单面临延期或取消风险，若海外市场需求萎缩，可能影响今年业绩。据介绍，本次募集资金将投资于4个项目，分别为年产180万件坐具生产基地建设项目、研发中心建设项目、信息化系统升级建设项目和补充流动资金。亚振家居终止收购劲美智能6月23日，新京报记者获悉，亚振家居已公告宣布终止购买连云港劲美智能家居有限公司100%股份，原因是受新冠肺炎疫情及资本市场情况变化等影响，继续推进已不再[合适]。兔宝宝拟出售子公司金星木业100%股权6月23日晚，德华兔宝宝装饰新材股份有限公司发布公告，拟以2892.49万元出售下属全资子公司江西省金星木业有限公司100%股权。而此前，兔宝宝尚欠金星木业1828.18万元。公告显示，6月22日，兔宝宝与邓述恢、罗华富签署《股权整体转让协议》，兔宝宝同意将其持有的金星木业100%股权转让给上述两人。其中，邓述恢受让70%股权，罗华富受让30%股权。上海市场监管局回应密胺餐具抽检近日上海市市场监管局通报9批次不合格密胺餐具，部分企业称对检测等有异议。6月22日，上海市市场监督管理局向新京报记者回应表示，检验机构在完成检验后，按规定程序将不合格情况告知相关企业。期间，曾接到过两家企业针对不合格产品的异议咨询，经过检验机构解释，企业对结果均已接受。洛娃、卫安等4批次洗涤品抽检去污力不合格6月24日，北京市市场监督管理局公布4批次洗涤用品抽检不合格，涉及洛娃、卫安、太太爱选、超品这4个品牌，去污力不合格是主要问题。400台有缺陷纽曼移动电源被召回6月28日，新京报记者从北京市市场监督管理局获悉，北京纽曼基业科技有限公司主动召回移动电源缺陷产品，涉及数量400台。据介绍，产品在极端情况下会引起火灾导致人身伤害。14批次食品加工设备存在多个安全隐患6月28日，上海市市场监督管理局公布的2019年上海市工业和商用电热食品加工设备产品质量监督抽查结果显示，抽查的35批次产品中有14批次不合格，万家乐、艾士奇、厨柯莱等品牌上黑榜。据介绍，不合格的电炸锅、电蒸饭车、开水器存在易触电，以及易出现器具翻倒事故、烫伤等安全隐患。国美在线1款“IRIS”空气净化器不合格被通报6月28日，上海市市场监督管理局公布2019年上海市空气净化器产品质量监督抽查结果显示，抽查18批次产品中有2批次不合格，涉及OZNER浩泽和IRIS品牌，其稳定性和机械危险等不合格项目会给消费者带来意外伤害。新京报记者张洁编辑秦胜南校对王心
消极 1
主题公司：亚振家居,提交公司：亚振家居
poslist: [('合适', 1)]
neglist: []

1264:







原标题：年报被出具无法表示意见ST辅仁（{维权}）“披星”来源：新京报
背后是其年报被出具“无法表示意见”。瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2019年财务报告出具了无法表示意见的审计意见，根据《上海证券交易所股票上市规则》第13.2.1条、13.2.4条等相关规定，公司股票交易将被实施退市{风险}{警示}。
ST辅仁6月23日晚间公告，公司股票将于2020年6月24日{停牌}1天，于2020年6月29日复牌[恢复]交易，并将于2020年6月29日起实施退市{风险}{警示}。实施退市{风险}{警示}后的股票简称变更为“*ST辅仁”。
这背后是其年报被出具“无法表示意见”。瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）对公司2019年财务报告出具了无法表示意见的审计意见，根据《上海证券交易所股票上市规则》第13.2.1条、13.2.4条等相关规定，公司股票交易将被实施退市{风险}{警示}。
对此如何补救？公司公告了五项措施。
1、[积极]与控股股东沟通，协商切实可行的资金占用归还事宜。
将[积极]与控股股东沟通，在不{损害}公司全体股东利益的前提下尽快落实资金占用的归还方案，尽早[解决]资金占用事宜，相关事宜仍在沟通中，目前仍存在不确定性。
2、加强持续经营能力，[提升][盈利]能力目前，公司仍保持持续的生产经营，公司将在此基础上继续抓好生产组织和原料采购，{降低}运营成本，[认真]做好增收节支工作，[努力][改善]公司财务状况，确保公司生产运营资金的需求，以保证持续经营的[稳定性]。
3、加强应收款项管理，[改善]现金流状况通过加强应收账款的催收力度，[适当]{缩短}应收账款账龄以及对个别形成{坏账}的单位进行诉讼等措施，加强应收款项管理，持续[改善]现金流，确保公司生产运营资金的需求。
4、[积极][配合]证监会立案调查自被中国证监会立案调查以来，公司全面[配合]中国证监会的调查工作，包括按要求提供相关资料，及时汇报有关核查工作进展等。
5、加强内控建设及合规运营为[适应]公司战略发展需要，对现有组织架构及各部门职能进行优化，[提高]运营质量和[效率]。同时，公司将进一步加强内部信息沟通，对管理中发现的问题及时{整改}，进一步[完善]内部控制制度，保证内部控制制度的[有效]执行，强化内部控制监督，以[促进]公司稳定、健康发展。
目前，其还在被证监会立案调查。公司称，如公司因前述立案调查事项被中国证监会予以行政处罚，且依据行政处罚决定认定的事实，触及《上海证券交易所上市公司重大{违法}{强制}退市实施办法》规定的重大{违法}{强制}退市情形的，公司股票将面临重大{违法}{强制}退市的{风险}。













海量资讯、[精准]解读，尽在新浪财经APP
消极 3.0
主题公司：nan,提交公司：辅仁
poslist: [('恢复', 1), ('积极', 1), ('积极', 1), ('解决', 1), ('提升', 1), ('盈利', 1), ('认真', 1), ('努力', 1), ('改善', 1), ('稳定性', 1), ('改善', 1), ('适当', 1), ('改善', 1), ('积极', 1), ('配合', 1), ('配合', 1), ('适应', 1), ('提高', 1), ('效率', 1), ('完善', 1.25), ('有效', 1), ('促进', 1), ('精准', 1)]
neglist: [('维权', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('停牌', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('损害', -1), ('降低', 1), ('缩短', 1), ('坏账', 1), ('整改', 1.25), ('违法', 1), ('强制', 1), ('违法', 1), ('强制', 1), ('违法', 1), ('强制', 1), ('风险', 1)]

1267:
根据京法网事官微，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。
@京法网事微博图今日国美系上市公司股价集体异动，国美零售（00493.HK）收盘[涨]17.39%，国美金融科技（00628.HK）[大[涨]]47.30%，盘中一度[涨]超60%，*ST美讯（600898.SH）、中关村（00931.SZ）[[涨]停]。现年51岁的黄光裕系国美电器创始人。2004年、2005年、2008年三度问鼎胡润百富榜之大陆首富，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。
国美创始人黄光裕。人民视觉资料图2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查。2010年5月，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪数罪并罚，被判处有期徒刑14年，同时被判罚金6亿元，没收个人财产2亿元。黄光裕目前已服刑超过11年，因表现良好曾获减刑21个月，其应执行刑期至2021年2月16日。国美曾拥有国内家电行业的领头[地位]，和同一赛道的苏宁有着直接竞争关系，但随着黄光裕入狱后，公司也{走了}下坡路。随着电商抢占市场份额，国美逐渐被京东和天猫赶超，落至第四的位置。黄光裕的个人资产也逐年{缩水}。2019年胡润百富榜显示，黄光裕家族[财富]值共计225亿元，约为黄光裕2008年个人[财富]总值的一半，排名也跌至149名。今年2月发布的《2019年中国家电行业年度报告》显示，2019年国内家电市场零售规模8032亿元，苏宁全渠道份额占比22.8%位列第一，第二名是京东14.4%，第三名天猫8.8%，第四名国美5.8%。不过，[财富]的{缩水}并不影响市场对国美系股票的关注，关于黄光裕出狱的{一点点}风吹草动都会引发舆论和市场[关切]。去年4月，因有媒体报道黄光裕将于2020年出狱的消息，当天国美系股票也集体[大[涨]]，国美零售盘中一度[[涨]停]。在等待黄光裕回归的12年内，由黄光裕的妻子杜娟掌舵国美，近几年也尝试线上零售、互联网金融、智能家居等领域。业内有传言，杜鹃曾说“等老公出来时，要给他一个更好的国美”。就算{离开}多年，国美的员工依然称黄光裕为“黄老板”。据天眼查信息显示，黄光裕仍担任8家公司的法定代表人，对362家公司拥有实际控制权。在上市公司层面，黄光裕对国美零售（00493.HK）、*ST美讯（600898.SH）、拉近网娱（08172.HK）、国美金融科技（00628.HK）中关村（000931.SZ）拥有实际控制权。根据2019年年报，黄光裕和杜鹃共同持有国美零售50.26%股权，国美金融科技61.2%的股权，黄光裕个人持有中关村55%的股权，*ST美讯19.9%股权，拉近网娱47.1%的股权。据一位内部员工透露，黄光裕在狱中并未停止对国美的管理，近年来的大动作背后都有他的{命令}，但也因为无法出面交流，在执行上并不非常[顺畅]。“国美的员工都非常[期待]他回来，可以稳定军心。”上述员工透露。就在近期，拼多多和京东接连以认购可转债的方式入股国美，互补线上流量与线下采购、供应链、物流。国美通过这两起合作获得3亿美元的输血，股价也随之而[涨]。在国美、京东、拼多多达成合作后，目前的家电行业形成了阿里联手苏宁，京东、国美、拼多多三方合作的阵营。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
消极 5.5
主题公司：国美,提交公司：国美电器
poslist: [('涨', 1), ('大涨', 1), ('涨停', 1), ('地位', 1), ('财富', 1.5), ('关切', 1), ('大涨', 1), ('涨停', 1), ('顺畅', -1.5), ('期待', 1.5)]
neglist: [('走了', 1), ('缩水', 1), ('一点点', -1), ('离开', 1), ('命令', 1)]

1275:

（原题目：黄光裕“出狱”，假释返来引哄动）
原创刘萌萌钛媒体

黄光裕返来，可否带国[美]追归失往的十年？
钛媒体编纂丨刘萌萌
国[美]开创人黄光裕归回。
据京法网事动静，6月24日，北京市第一中级人平易近法院凭据科罚执行构造的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释磨练刻日自假释之日起至2021年2月16日止。
就在昨天午间，有媒体报导“黄光裕已经出狱，国[美]或者今晚颁布发表”的动静刷屏，国[美]股价一度[上涨]跨越20%。
公然信息显示，黄光裕2008年被拘，2010年因非法谋划罪、黑幕买卖罪以及单元贿赂罪获刑14年，刑期从自2008年11月17日起至2022年11月16日止。尔后，黄光裕获2次弛刑共21个月，出狱时间应提早至2021年2月16日，条件是其没有得到更多弛刑。
值患上注重的是，虽然身陷囵圄，今朝黄光裕依然以49.12%的持股比例位各国[美]零售第一年夜股东。老婆杜鹃和诸多国[美]高管前后屡次对外界{暗示}，在狱中的黄光裕还是国[美]的现实向导人，国[美]任何[首要]决议计划都是黄光裕作出或者经黄光裕[赞成]才能执行，黄光裕本人也从未{遏制}获取外界的[最新]信息。
十多年间，关于黄光裕出狱的动静几度登上头条，也总能{刺激}资源市场[上涨]的{神经}，彷佛印证了黄光裕之于国[美]的[首要]意义。然而，{远离}12年之久，不仅市场情况产生了天翻地覆的{变革}，现在的国[美]也早已经不是曾经经的国[美]，每一年的618以及双十一都是京东以及阿里等电商的主场，线下卖场愈来愈边沿化。
返来的黄光裕真的能给国[美]带来甚么吗？
35岁成为中国首富
黄光裕诞生于1969年，广东汕头人，曾经三度登顶胡润中国富豪榜。他身世清贫，35岁成为中国首富，对中国早年电器零售业的[成长]发生了比力年夜的影响。
作为曾经经的中国首富，黄光裕曾经于2004年、2005年以及2008年位居中国年夜陆胡润百富榜首位，在2006年福布斯中国富豪榜亦排名第一。在2019福布斯全世界富豪榜上，黄光裕排在第1818名。
改革开放之初，汕头成为经济特区，黄光裕与哥哥黄俊钦凭仗收购以及二次贩卖从海外流进的二手电器，开启了创业之路，后将生意从汕头做到了内蒙古、北京。他们在北京承包了一家店面，贩卖打扮以及电器，店肆取名“国[美]”。在那时被国营渠道{垄断}的家电市场上，国[美]跳过层层经销商，直接从厂家拿货，用更低的{代价}、更好的服务，逐渐{扩张}店面，将生意做年夜。
90年月，“买电器，到国[美]”这句{鼓吹}成为中国人最常听到的告白语之一。国[美]、苏宁以及年夜中成为家电零售领域的三巨擘。
2008年，也就是黄光裕进狱以前，国[美][迎来]了“高光时刻”。在这以前，国[美]在与苏宁的竞争中胜出，已经36亿元的{代价}收购了年夜中电器。昔时国[美]的贩卖额到达1200亿元，为苏宁的两倍多。黄光裕本人第三次荣登首富宝座，并且还担当了昔时的奥运火把手。
然而，也就是在2007年、08的高光时刻，黄光裕做了不少背法的事，主要触及非法谋划、黑幕买卖和单元贿赂。
出格是股票黑幕买卖，在那段时间，A股多家上市公司股价利用均被指与黄光裕有关。此中，凭据昔时证监会传递称：对三联商社（现国[美]通信）、中关村股票异样买卖立案侦察，查询[拜访]进程中发明北京鹏润投资有限公司有重年夜背法背规{嫌疑}，触及金额庞大。鹏润投资的现实节制人恰是黄光裕。
而黄光裕之兄黄俊钦控股的*ST金泰股价，也被指黄光裕介入利用。那时，*ST金泰曾经经一连拉出42个涨停板，成为一年夜“妖股”，还创下了昔时的涨停板记载，引起市场强烈存眷以及庞大争议。
然而，黄光裕的进狱让他本身以及国[美]的[运气]都从顶峰刹时跌落。
黄光裕的老婆杜鹃曾经在狱中看望黄光裕时说道，“等你出狱时，我会给你一个更好的国[美]。”
在[期待]黄光裕归回的十多年里，杜娟掌舵国[美]没有{遏制}过探索，涉足过电商、互联网金融、通信装备、智能家等领域。然而，在互联网以及挪动互联网的潮水中，中国度电零售款式产生剧变，曾经经的连锁巨擘国[美]早已经在家电零售行业中慢慢{失落}出第一梯队。
早已经{失落}出第一梯队
公然数据显示，早在10年前，国[美]电器的营收就接近500亿元，但到了2019年，国[美]零售的营收仅为594.83亿元。而苏宁往年收进2703.15亿元，净利润高达110.16亿元。
究竟上，在传统渠道向电商跃迁的年夜潮中，国[美]结构[其实]不算晚。早在2002年10月，国[美]成立了电子商务部，次年9月国[美]网上商城试运营，那时的内部文件显示，2003年国[美]网上贩卖收进2100万元，而黄光裕昔时给线上的贩卖规划仅是250万元。
但因为内部{不敷}[器重]、部分延续变更等，国[美]的电贸易务始终没有[成长][起来]，到2008年，黄光裕被查询[拜访]，国[美]的电商部则直接堕入了{障碍}的状况。在黄光裕进狱后，国[美]又履历了“陈黄之争”“姑嫂年夜战”等多场内斗。
2009年，京东已经经在电商领域做年夜；老{敌手}苏宁也起头转型，推出苏宁易购。彼时，国[美]决议{卷土重来}。
2010年，国[美]发布将来五年计划，将电子商务晋升到战略高度。同年，国[美]以4800万元收购库巴80%的股权；2011年4月，国[美]颁布发表网上商城部门由新锐[美]电子商务有限公司自力运营，至此，国[美]开启了电子商务双品牌的并行战略。
从外界角度望，国[美]的电子商务战略彷佛{暗昧}{不清}。对此，时任国[美]网上商城总司理的韩德鹏坚称：“国[美]电器在电商领域履行双品牌，这是一个十分[清楚的]战略路径。履行双品牌战略，国[美]必将将在产物分类、{代价}{差别}、品牌定位上有所注意，实现{差别}化协同[成长]。双品牌策略，在不少零售行业长短经常见的。”
然而，左右开弓的模式依然造成为了资本以及气力的扩散以及挥霍。易观国际数据显示，2012年第二季度网购市场，京东占5.5%份额，苏宁易购占比1.2%，库巴据有0.5%，而国[美]网上商城的总量则遥小于此。
2012年12月，国[美]整合国[美]电器网上商城以及库巴网，改名为国[美]在线。据领会，这一轮调整的焦点是两年夜平台后台归并，实现了信息、物流、售后、采购、会员方面的五年夜同享，可是在组织、财政以及营运等方面连结相对于自力。
而这一次，国[美]在线乃至没来患上及{扩张}就{遭遇}了紧缩。2013年头，国[美]在线爆出年夜裁人动静，{波及}采销中间、技能中间、客服中间、物流中间、财政中间等焦点部分，紧缩的缘由是2012年国[美]上市8年首次[迎来]巨亏，{吃亏}主因即发力电贸易务。其那时的事迹通知布告显示，电商贩卖收进约44亿不到总营收的10%，{吃亏}率却高达15%-20%，致使上市公司{吃亏}5亿。
接下来的几年，在牟贵先以及李俊涛的前后向导下，国[美]在电商领域一边紧盯“行业三甲”，一边{回绝}{代价}战，而阐发称其已经经起头{掉队}，[成长]计划都是京东、苏宁等竞争{敌手}早就在做，或者者正在做的事。
2016年，在国[美]控股团体30周年庆典上，杜鹃颁布了将来国[美][成长]的新战略：即创建以用户、产物、平台、服务、分享体验、线上线下交融为导向的“6+1”社交商务生态圈，打造新的零售款式。
颠末一系列的重构以及整合，国[美]旗下的线下零售、互联网、智能家居/家电、智能手机、金融投资、地产六年夜营业板块浮出水面。
此中值患上注重的是，国[美]在电商领域的动作，除了了家电产物，国[美]还入军家装领域，结构“家·糊口”战略，和在社交电商上发力。另外，国[美]也起头{操纵}其它电商网站[开拓]电商渠道。2018年10月，国[美]在拼多多的官方旗舰店上线。同年，国[美]旗舰店入驻天猫，2020年3月国[美]入驻京东。
本年以来，国[美]的零售板块更是{反复}出手。本年4月份以及5月份，国[美]接连颁布发表与拼多多以及京东[告竣]战略[互助]，两者以认购可转债的情势进股国[美]，国[美]也是以患上以[借助]拼多多带来的线上流量，整合京东的线上线下供给链以及物流。
据21财经，国[美]零售总裁王俊洲{暗示}，在[互助][告竣]之后，国[美]实现从线上到线下、从一线市场到下沉市场的笼盖，同时也形成为了面向{分歧}社群供给{分歧}商品的能力。“咱们与京东、拼多多之间的[互助]，就是为了连结国[美]系统面向将来家电零售在全渠道上竞争的[上风]。”他说。
此前，褚时健、张文中等贸易首脑前后进狱后出狱并从新创业胜利，但以及上述几位相比，黄光裕在贸易火伴方面可能缺少[上风]。
另有一点值患上存眷，我国《公司法》划定：因犯有污行贿罪、加害财富罪或者者粉碎社会主义市场经济秩序罪，被判处科罚，执行期满未逾三年的；或者者因犯法被判处褫夺政治权力，执行期满未逾五年的，不患上担当企业法定代表人。
这象征着即便黄光裕刑满开释，五年以内他也不患上担当国[美][首要]官方职务。那末出狱以及不出狱，{对付}国[美]的[成长]，事实有甚么[本色]区分？必要打上一个年夜年夜的问号！
消极 0.75
主题公司：国美,提交公司：国美电器
poslist: [('上涨', 1), ('美', 1), ('首要', 1), ('赞成', 1), ('最新', 1), ('上涨', 1), ('首要', 1), ('迎来', 1), ('拜访', 1), ('运气', 1), ('期待', 1), ('其实', 1), ('器重', 1), ('成长', -1), ('起来', 1), ('拜访', 1), ('美', 1), ('清楚的', 2.0), ('成长', 1), ('迎来', 1), ('成长', 1), ('成长', 1), ('开拓', 1), ('告竣', 1.5), ('互助', 1), ('借助', 1), ('互助', 1), ('告竣', 1), ('互助', 1.5), ('上风', 1), ('首要', -1), ('成长', 1), ('本色', 1)]
neglist: [('暗示', 1), ('遏制', 1), ('刺激', 1), ('神经', 1), ('远离', 1), ('变革', 1), ('垄断', 1), ('代价', 1.25), ('扩张', 1), ('鼓吹', 1), ('代价', 1), ('嫌疑', 1), ('遏制', -1), ('失落', 1), ('失落', 1), ('不敷', 1), ('障碍', 1), ('卷土重来', 1), ('暗昧', 1), ('不清', 1), ('代价', 1), ('差别', 1), ('扩张', -1), ('遭遇', 1), ('波及', 1), ('吃亏', 1), ('回绝', 1), ('代价', 1), ('掉队', 1), ('敌手', 1), ('操纵', 1), ('反复', 1), ('暗示', 1), ('分歧', 1), ('分歧', 1), ('对付', -1)]

1277:
????6月23日晚间，欢瑞世纪发布公告称，公司于近日收到第一大股东欢瑞联合（天津）资产管理合伙企业（有限合伙）（简称“欢瑞联合”）发出的书面通知，2020年6月18日，欢瑞联合以及包括公司实际控制人钟君艳女士和陈援先生在内的、分别持有欢瑞联合相关合伙份额的全部18名合伙人（合称“转让方”），与睿嘉传媒、著杰控股（合称“受让方”）签署《合伙份额转让协议》。????转让方将各自持有的欢瑞联合相关出资额合计9.31亿元（占欢瑞联合出资总额的100%，简称“标的份额”），转让给受让方。本次交易后，睿嘉传媒成为欢瑞联合普通合伙人及执行事务合伙人并持有其70%份额，著杰控股成为有限合伙人并持有其30%份额。????据悉，欢瑞联合将其持有的公司股份进行股票质押式回购融资，融资金额6.1亿元，期限三年。欢瑞联合的上述质押已逾期违约，已无措施解决上述债务问题。本次交易后，受让方将与相关资金融出方积极协商，通过多种方式推进债务纾解方案，化解欢瑞联合所持上市公司股份被冻结和强制平仓的风险。本次交易的定价和对价采取受让方承债方式。本次交易后，公司实际控制人钟君艳女士和陈援先生及其一致行动人通过直接和间接持有公司183，163，897股股份，占股本总额的18.67%，不涉及公司实际控制人变化。????本次交易前，实际控制人及其一致行动人质押股份占其所持股份的98.50%，占公司总股本的29.10%，股票质押率较高。受让方于本次交易后，将支持、协助和督促欢瑞联合与融资的相关方协商达成债务延期等风险化解方案，可避免欢瑞联合所持上市公司股份被采取冻结、拍卖等司法措施，进而避免上市公司第一大股东变动将给上市公司日常经营等各方面带来的震荡甚至重大{不利}影响。????公告显示，睿嘉传媒是由公司副董事长和总裁持股的公司，其基于对公司经营发展的预期及信心，投资入股公司并领导管理层经营运作。同时，钟君艳将专注于公司影视剧制作、艺人经纪等业务的运营，公司管理层及经营将保持稳定。著杰控股系银帝集团控股股东，银帝集团是以金融投资、地产开发、文化传媒、信息技术、矿产资源和商品贸易等六大业态为主的多元化产业投资集团。朱奕龙持有著杰控股100%股权。睿嘉传媒、著杰控股两家公司作为受让方分别受让欢瑞联合合计100%的合伙份额，有助于稳定公司经营管理，力争最大程度地{降低}影视行业调整及疫情因素等外部环境变化使公司业务可能{遭受}的{不利}影响，[提升]公司[核心]竞争力。
积极 -0.5
主题公司：著杰控股,提交公司：欢瑞世纪
poslist: [('提升', 1), ('核心', 1)]
neglist: [('降低', 1), ('遭受', 0.5), ('不利', 1)]

1278:

挖贝网6月24日，华燕房盟（831496）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入442,594,162.12元，同比增长38.43%；实现归属于上市公司股东的净利润-218,274,521.87元，较上年同期亏损程度有所减少。



报告期末公司总资产为447,303,550.56元，较期初下滑20.70%；归属于上市公司股东的净资产为147,554,662.11元，较期初下滑45.77%。
据了解，营业收入：2019年，房地产市场依旧受着政策调控的影响，楼市整体环境仍旧持续低迷。住宅楼盘销售价格调控、预售证延缓发放、购房资格从严审核、及购房贷款审核从严等等，这些都影响了公司营销代理服务业务的营收。2019年全年代理服务收入与去年同期持平，维持在1.8亿元左右。与此同时，报告期内公司平台业务的创新商业模式得到市场的认可，业务体量迅速增长，2019年平台业务收入超过2亿元，增幅高达180%。报告期内，公司总体营业收入增幅明显，较去年同期增长38.43%。
营业利润：一、楼市整体环境持续低迷，销售周期拉长，导致公司代理服务业务的营业收入无法覆盖公司日常刚性经营成本费用。二、子公司伊巢网络由于正处于业务发展的上升期，有大量的前置支出发生，导致报告期内成本费用增幅较大。三、因被收购子公司的经营受市场行情低迷影响而未达预期，公司根据实际情况对该项收购产生的商誉计提了减值准备以及对往来款项计提了大额的坏账准备，从而加大了公司的经营亏损。
挖贝新三板资料显示，华燕房盟是一家互联网和相关信息服务公司，被认定为高新技术企业，利用自身的[先进]理念和技术为住房领域产业链赋能。
来源链接：http://www.neeq.com.cn/disclosure/2020/2020-06-24/1592993701_591238.pdf
易凡
消极 1
主题公司：华燕房盟,提交公司：nan
poslist: [('先进', 1)]
neglist: []

1280:















原标题：闪崩！海外保健品巨头{破产}汤臣倍健躺枪跌停

国内保健品龙头汤臣倍健29日低开低走，早盘[快速]回{落后}跌停。截至收盘报19.81元，全天成交额11亿元。
有分析称，汤臣倍健股价大跌，直接的导火线很可能是GNC申请{破产}。近日，全球知名保健食品生产商GNC召开董事会，预期将于2020年秋季完成债务重整程序，公司表示已申请{破产}保护，计划关闭1200家门店。
GNC即美国健安喜控股有限公司，为全球最大的保健食品生产商之一。受到今年疫情影响，GNC公司今年一季度销售额下降了10.1%，第一季度净亏损2亿美元，是去年同期净亏损的12倍。
受GNC{破产}拖累，哈药股份今日盘中一度逼近跌停，最低跌至3元，截至收盘，收跌7.81%报3.07元，总市值约77亿元。
据悉，哈药股份持有GNC中国65%的股权。6月22日，哈药股份公告，GNC一季度营收、毛利润均出现同比下降，哈药股份约损失11.65亿元。
GNC前脚{破产}，汤臣倍健接着却要对澳洲项目[追加]投资。6月25日，汤臣倍健发布《2020年向特定对象发行A股股票预案》。根据预案，汤臣倍健本次拟向35名特定对象发行股票不超过1.6亿股，募集资金总额不超过36.08亿元，用于珠海生产基地和澳洲生产基地。
汤臣倍健本次募资主要投向6个项目，分别是珠海生产基地五期建设项目、珠海生产基地四期扩产升级项目、澳洲生产基地建设项目、营养与健康管理中心项目、数字化信息系统项目和补充流动资金。
汤臣倍健在公告中提示{风险}，由于公司2019年计提大额商誉及无形资产减值，导致归母净利润较上年度由大幅[盈利]转为大幅亏损，{剔除}该减值影响后，汤臣倍健2019年净利润为10.46亿元。
2018年8月，汤臣倍健完成了对LSG的并购，并在2019年四季度完成了并表。但新业务只带来了亏损，汤臣倍健表示，受《电子商务法》实施影响，2019年LSG在澳洲市场的业绩未达成预期。汤臣倍健原有业务仍保持持续[稳健的]营业收入和[盈利]，但并购澳洲LSG导致该公司亏损了14亿元。
2020年一季度报显示，汤臣倍健的境内业务都有不同程度的下滑，境外业务却是[一枝独秀]。
境内业务方面，主营业务收入中主品牌“汤臣倍健”实现收入9.24亿元，同比下降10.8%；关节护理品牌“健力多”实现收入3.16亿元，同比下降10.5%；“Life-Space”国内产品实现收入0.40亿元。
境外业务方面，LSG实现营业收入1.19亿元，同比增长25.0%（按澳元口径：LSG营业收入为0.26亿澳元，同比增长31.4%)。
（编辑：王星）













关键词:
汤臣倍健
跌停
哈药股份


我要反馈













新浪科技公众号
“掌”握科技鲜闻（微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）






























加载中



点击加载更多
消极 0.5
主题公司：汤臣倍健,提交公司：GNC
poslist: [('快速', 1), ('追加', 1), ('盈利', 1.25), ('稳健的', 1), ('盈利', 1), ('一枝独秀', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('落后', 1), ('破产', 0.75), ('破产', 1), ('风险', 1), ('剔除', 1)]

1282:

来源：IT之家
特斯拉CEO埃隆·马斯克刚刚在Twitter上透露称，特斯拉正准备为用户车辆加入《侠盗猎车手5》。





针对马斯克的此番言论有网友也表示{质疑}，因为特斯拉此前仅仅是引入了几款小游戏而已，而运行《GTAV》最低需要2.5GHz四核CPU起步、4GB内存+1GB显存、65GB硬盘容量，对于这种配置，特斯拉Model3的Tesla2MCU2肯定是{不够的}。





不过特斯拉自动驾驶[辅助]系统还拥有着[强大的]HW3硬件，这组配置应该是够用了。接下来就看特斯拉的工程师们能不能找到{利用}现有硬件运行《GTAV》的方法了。据悉，特斯拉FSD计算机所采用的两组AI芯片拥有72teraflops的浮点运算性能，相比之下苹果新款MacPro的算力为56teraflops，微软XboxOneX仅12teraflops。
IT之家了解到，动手能力强的车主可通过Rainway软件将PC游戏串流传输到汽车屏幕上，也算是一个折中的办法。
积极 -1.25
主题公司：特斯拉,提交公司：nan
poslist: [('辅助', 1.5), ('强大的', 1.25)]
neglist: [('质疑', 1), ('不够的', 2.0), ('利用', 1)]

1284:







原标题：盈转{亏}华厦置业年度股东应占{亏}损4905.38万港元来源：智通财经
华厦置业(00278)发布截至2020年3月31日止年度业绩，公司实现收益1468.87万港元，同比下滑6.8%;公司[权益]持有人应占{亏}损4905.38万港元，去年同期应占溢利为1.37亿港元；每股{亏}损0.41港元，拟派发股息每股11港仙及特别股息每股8港仙。
公告称，收益下滑主要是因为于回顾年内利息收入及租赁收入较2019年分别减少60万港元及50万港元所致。此{亏}损中，3100万港元(2019:1.234万港元溢利)来自集团应占其联营公司业绩。于回顾年内，集团及其联营公司投资物业经重估后公平值{亏}损为8250万港元，而去年则取得公平值利润9930万港元。另外一个重要的原因为集团及其联营公司出售物业已变现利润较去年减少420万港元。公司的租赁业务的贡献亦较去年减少110万港元。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 0
主题公司：华厦置业,提交公司：华厦置业
poslist: [('权益', 1)]
neglist: [('亏', 1)]

1285:
舜大能源近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入1．49亿元，同比增长5．07％；实现归属于上市公司股东的净利润－2194．05万元，较上年同期亏损[增加]。舜大能源立足于太阳能发电行业，依靠多年的太阳能光伏发电领域积累沉淀，按照前期调研论证、项目核准备案、投资建设电站、项目验收（并网）、运营[维护]等一系列流程，[努力]打造[优质]新能源光伏电站。报告期末，舜大能源总资产为10．71亿元，较期初下滑1．87％；归属于上市公司股东的净资产为1．81亿元，较期初下滑10．81％。据了解，与上一年度相比变动达到或超过30％且金额占营业收入10％以上的利润表科目变动原因如下：营业成本比上年同期[增加]28．80％，主要系太阳能发电项目运维费用[增加]所致；财务费用比上年同期[增加]26．40％，主要系融资款项在2019年融资成本[增加]；营业利润比上年同期减少3123．15％，主要系2019年融资成本及运维费用[增加]所致。
消极 4.25
主题公司：舜大能源,提交公司：nan
poslist: [('增加', 1.25), ('维护', 1), ('努力', 1), ('优质', 1)]
neglist: []

1289:
昨天（6月28日），美特斯邦威因未支付租金，其“女掌门”被限制消费一事登上微博热搜。上海黄浦法院下发的限消令显示，上海美特斯邦威服饰股份有限公司（以下简称“美邦服饰”）及董事长胡佳佳被采取限制消费措施。该限消令相关判决书显示，
在此前一起房屋租赁合同纠纷案中，该公司未支付租金和违约金等，截至2020年6月24日仍未履行给付义务。
28日晚间，美邦服饰对媒体回应称，
该限制高消费令已解除。截至29日午间收盘，及时回应公众关切的美邦服饰下跌1.44%。
记者梳理发现，公开资料显示，
胡佳佳系美邦服饰创始人周成建之女。2016年11月起，胡佳佳接手公司。不过，周成建目前对美邦服饰持股49.13%，依然是公司的实控人。
美邦服饰财报显示，
2016年至今，公司业绩持续低迷，时常出现亏损。尤其是过去的2019年，公司年度净亏损达8.25亿元。
图片来源：美特斯邦威官网
美特斯邦威“女掌门”被限制消费
近日，上海市黄浦区人民法院对上海美特斯邦威服饰股份有限公司发布一则限制消费令。依据限消令，该院于2019年9月10日立案执行申请人林某康、毛某红申请执行美邦服饰公司房屋租赁合同纠纷一案，因美邦服饰公司未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，该院依照相关规定对美邦服饰公司采取限制消费措施。
其中显示，美邦服饰及公司（法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人）
胡佳佳“不得实施高消费及非生活和工作必需的消费行为”，如乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位、在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费等等。
该限消令相关的房屋租赁合同纠纷判决书显示，2008年2月，美邦服饰公司与林某康、毛某红就上海市南京东路两处商铺签订租赁合同。据了解，此次租赁系经政府协调将一个五层楼的大商铺统一出租给美邦服饰，类似林某康、毛某红的小业主还有近490户。2017年3月31日，租约期满后，美邦服饰希望能够续约。然而，两处商铺的权利人林某康、毛某红却明确表示不再续租，并向法院提起诉讼。
上海黄浦法院一审判决称，美邦服饰应于判决生效之日起30日内携其人员及物品搬离相关商铺；应于判决生效之日起15日内支付两名权利人的商铺自2017年4月1日起至2019年3月31日止的房屋使用费361384.75元；且应于判决生效之日起15日内支付两名权利人自2019年4月1日起至实际搬离之日止的房屋使用费（其中一商铺按照每月36397.90元的标准计算，另一商铺按照每月39169.59元的标准计算）；除此之外，美邦服饰应于判决生效之日起15日内支付两权利人违约金75567.49元。
一审判决结束后，美邦公司不服判决提出上诉。上海市第二中级人民法院法院判决“驳回上诉，维持原判”。
依据上海黄浦法院公示的限消令，截至2020年6月24日，针对该纠纷案的给付义务尚未履行。
掌舵公司近4年，系创始人之女
公开资料显示，休闲服饰品牌美特斯邦威（Metersbonwe）于上世纪90年代创立于浙江温州，公司创始人为周成建。2008年，美邦服饰在深交所挂牌上市。
2016年11月，美邦服饰发布公告称，公司董事会选举胡佳佳出任上海美特斯邦威服饰股份有限公司董事长，企业创始人原董事长周成建不再担任公司职务。据披露信息，周成建和胡佳佳为父女关系。
美邦服饰财报公布的胡佳佳履历显示，她生于1986年，中国国籍，研究生学历，2010年毕业于阿斯顿大学市场营销专业，2011年取得伦敦马兰戈尼学院时尚营销硕士学位。2011年至2016年，胡佳佳在美邦服饰任职于总裁办公室、Metersbonwe鞋类开发营运部、品牌营销部、战略发展部。当前，胡佳佳为美邦服饰总经理、董事长及法定代表人。
值得注意的是，虽然胡佳佳走到了台前，但当前其父周成建依然是美邦服饰的实控人。天眼查数据显示，周成建个人对美邦服饰持股比例为49.13%，是美邦服饰的最终受益人。
当前，美邦服饰旗下有五大品牌，除了最为知名的Metersbonwe外，还有ME&CITY、Moomoo、ME&CITYKIDS、CH’IN等。美邦公司官网介绍，目前公司已拥有直营门店和特许加盟经营店近4700家。随着电商潮流兴起，美邦服饰也在开设线下店铺的同时，积极发展线上业务。
图片来源：美特斯邦威官网
回溯胡佳佳接手四年来，美邦服饰公司的业绩并不[乐观]，一直是亏损连连。美邦服饰公开年报数据显示，从2016-2019年，美邦服饰年度归属净利润分别为3616万元，-3.05亿元，4036万元、-8.25亿元。
受新冠肺炎疫情影响，美邦服饰的2020年似乎也同样艰难。据美邦服饰2020年一季度报告，公司实现营业收入9.21亿元，同比下降46.7%；归属母公司股东净利润亏损2.19亿元，同比下降671.67%。
公告称，营收下滑主要是由于新冠疫情导致线下门店客流剧减，收入下滑所致。据其预测，“目前疫情对美邦服饰经营的造成的负面影响将持续。”
来源：南方都市报（记者毛淑杰）、21世纪经济报道
积极 -1
主题公司：美特斯邦威,提交公司：美邦服饰公司
poslist: [('乐观', -1)]
neglist: []

1298:
据外媒报道，[美]前司法部长埃里克·霍尔德(EricHolder){敦促}开发商{利用}自己的技术让人们在BlackLivesMatter{抗议}运动和争取种族[公平]期间能更[容易]找到并分享信息。霍尔德是[美]国[首位]非裔司法部长，任期为2009年至2015年。当地时间周三，在苹果召开的{虚拟}WWDC上，他跟苹果负责环境、政策和社会[倡议]的副总裁丽莎·杰克逊进行了交谈。
杰克逊曾是[美]环境保护署署长。



霍尔德表示：“如果这个社区在关注这些问题，同时再加上像苹果这样的大公司，你们就都可以产生[真正][有意义的]影响。我们正处于一件事的开端，我认为这件事最终将会带来一些[积极的]改变。”
上个月，黑人乔治·弗洛伊德在明尼阿波里斯市被警察{杀害}从而在全[美]乃至全球引发了针对种族不[平等]的{抗议}活动。示威者走上街头，在社交媒体上表达他们对警察{暴行}、系统性{种族主义}和{压迫}等长期存在的问题的{愤怒}。
霍尔德表示：“那些走上街头的人将{迫使}这个国家进行非常必要的对话。这些都是{痛苦}而{尴尬}的对话，但它们是必要的。”
本月早些时候，苹果CEO蒂姆·库克宣布了价值1亿[美]元的RacialEquityandJusticeInitiative。库克表示，这项[努力的][重点]是教育、经济[平等]和{刑事}司法[改革]等问题，目的是{挑战}有色社区尤其是黑人社区存在的对机会和[尊严]的系统性{障碍}。
霍尔德称，为了[改善]{刑事}司法系统，他们需要采取的措施不仅仅是[改善]培训和调查警察部门，还需要处理更大的社会问题如教育、就业和住房方面的不[平等]。“你不能把{刑事}司法系统跟社会{分离}开来，因为它是社会的一部分。”
积极 -5.125
主题公司：nan,提交公司：苹果
poslist: [('公平', 1), ('容易', 1.25), ('首位', 1), ('倡议', 1), ('美', 1), ('真正', 1.25), ('有意义的', 1), ('积极的', 1.125), ('努力的', 1), ('重点', 1), ('平等', 1), ('改革', 1), ('尊严', 1.5), ('改善', 1), ('改善', 1)]
neglist: [('敦促', 1), ('利用', 1), ('抗议', 1), ('虚拟', 1), ('杀害', 1), ('不平等的', 1), ('抗议', 1), ('暴行', 1), ('种族主义', 1), ('压迫', 1), ('愤怒', 1), ('迫使', 1), ('痛苦', 1), ('尴尬', 1), ('刑事', 1), ('挑战', 1), ('障碍', 1), ('刑事', 1), ('不平等', 1.25), ('刑事', 1), ('分离', 1)]

1299:
雷帝网[乐天]6月25日报道2020年5月，软银集团宣布，阿里巴巴创始人马云辞去董事职务。时隔一个月，软银集团创始人孙正义表示，其已{离开}阿里巴巴董事会，并表示他正从迄今为止最[成功的]投资中“逐步”毕业。孙正义指出，马云{退出}软银董事会，和自己{退出}阿里巴巴董事会，并不表示两位富翁之间存在任何{分歧}。“阿里是软银早期投资的一家公司，市值约为6000亿美元，仍然是软银投资组合中的明珠。”孙正义以典型的方式开始了对投资者的年度演讲，最近，孙正义正在完成其职业生涯中最大的一笔交易，即出售T-MobileUSInc.的股份，这使软银获得200亿美元的净利润。最近，孙正义正{遭遇}人生中的{灰暗}时刻，软银日前发布2019财年财报。财报显示，软银财年营业亏损达到1.4万亿日元。软银2019年的{灾难性}表现主要是由愿景基金亏损1.9万亿日元所致，而其2018财年同期运营利润为2万亿日元。软银愿景基金对联合房地产公司WeWork和卫星电信公司OneWeb及对Uber的投资，{损失惨重}，其中，软银投资WeWork和Uber就录得100亿美元亏损。———————————————
积极 -3.0
主题公司：软银,提交公司：阿里
poslist: [('乐天', 1), ('成功的', 2.0)]
neglist: [('离开', 1), ('退出', 1), ('退出', 1), ('分歧', -1), ('遭遇', 1), ('灰暗', 1), ('灾难性', 1), ('损失惨重', 1)]

1300:
据中国执行信息公开网消息，6月24日，上海市黄浦区人民法院下发限制消费令，依照相关规定，对上海美特斯邦威服饰股份有限公司(下称“美邦服饰”)采取限制消费措施，
限制美邦服饰及胡佳佳{不得}实施相应高消费及非生活和工作必需的消费行为。

公开资料显示，美邦服饰目前在深交所挂牌，股票代码“002269”。
年报显示，胡佳佳现年34岁，美邦服饰董事长、总裁、法定代表人。
美邦服饰控股股东为上海华服投资有限公司，持股比例达50.65%，该公司实控人为美邦服饰创始人周成建，与胡佳佳是父女关系。
在(2019)沪0101执6212号限制消费令中，上海市黄浦区人民法院介绍，该院于2019年9月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行美邦服饰房屋租赁合同纠纷一案。
因美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行[生效]法律文书[确定]的给付[义务]，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条和《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》第一条、第三条的规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及(法定代表人、主要负责人、影响{债务}履行的直接责任人员、实际控制人)胡佳佳{不得}实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。
具体包括：

(一)乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；(二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；(三)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；(四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；(五)购买非经营必需车辆；(六)旅游、度假；(七)子女就读高收费私立学校；(八)支付高额保费购买保险理财产品；(九)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。
领导说了
您给一个“在看”，
小编工资涨三毛！
↓↓↓
积极 -2
主题公司：美邦服饰,提交公司：nan
poslist: [('生效', -1), ('确定', 1), ('义务', 1)]
neglist: [('不得', 1), ('债务', 1), ('不得', 1)]

1304:
海亮股份今日晚间发布公告，公司副总经理王盛于近日收到中国证券监督管理委员会浙江监管局（简称“浙江证监局”）出具的《关于对王盛采取出具{警示}函措施的决定》。王盛于2019年9月3日通过集中竞价卖出海亮股份股票96375股，占海亮股份总股本的0.0049%，交易金额103.08万元。作为海亮股份副总经理，未按规定预先披露减持计划。按照《上市公司信息披露管理办法》第五十九条的规定，浙江证监局决定采取出具{警示}函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。编辑李薇佳
积极 -1
主题公司：海亮股份,提交公司：海亮股份
poslist: []
neglist: [('警示', 1)]

1307:
原标题：“气功大师”称拍手防新冠肺炎专家驳斥
6月21日凌晨，在黑龙江铁力市日月峡老年森林康养中心治疗的26岁男子李某燃，节食54天后离世。
“孩子大学毕业后常自言自语，经人介绍去了康养中心治疗，那里有个气功大师说孩子70天不吃饭病就会好起来。”李某燃的父亲说。
新京报记者调查发现，“气功大师”刘尚林为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长，涉事康养中心是该集团下属公司之一。除停食养生法，刘尚林还在瑜伽、健身操中植入拍手动作，宣称拍手可抵抗新冠肺炎疫情，治疗癌症、糖尿病等。
6月24日，铁力市公安局依法以{涉嫌}{利用}{迷信}致人{死亡}{犯罪}，对黑龙江省日月峡大森林旅游集团有限公司董事长刘尚林、总经理杨利、讲师吴弘习刑事拘留。目前案件正在进一步办理中。
男子接受“气功大师”治疗两年花30万
据李某燃父亲介绍，李某燃在哈尔滨某高校就读机电一体化技术专业，2017年毕业。因毕业后没找到合适的工作，加之李某燃对所上大学不满意，经常在家喃喃自语，精神情绪有些异常。“在此之前孩子没啥毛病，就是胖了点。去康养中心是熟人介绍的，说里面有一位名气很大的气功大师，能治百病。”
这位“气功大师”便是刘尚林，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司董事长。这家老年康养中心是其集团众多下属公司中的一个。
两年多来，李某燃在康养中心学习气功、打坐。为了陪伴孩子，李某燃的母亲也来到康养中心做义工，每天做扫地、洗碗等工作。
李某燃母亲表示，李某燃也曾到北京看过病，但没确诊。“刘尚林了解我儿子的病情后表示能治愈。”李某燃的母亲说，刘尚林还强调说李某燃身上一定会发生奇迹。
李某燃的母亲在康养中心待了一段时间后发现，这个宣传公益普惠大众的机构并不是免费治病的，康养中心所谓的治病就是上课练气功，让学员进行打坐、通脉。而所谓的通脉，就是有个人拿东西将她和儿子的脑袋罩住，然后念咒语，每次支付5400元。
“这两年多一共花费30万左右吧。”提起这两年多来的开销，李某燃母亲表示，除了治疗儿子的病要交的练功费，还要交钱索缘。她称索缘就是给康养中心交钱，康养中心老师通过一些手段把冤亲债主送走。
李某燃母亲表示，她在康养中心做义工没有工资，主要是要给孩子增福报，根据康养中心工作人员说法，如果自己要工资就不能给孩子增福报。
节食54天身亡被要求立即火化
李某燃母亲称，今年4月，李某燃看到康养中心老师就跑，不愿意练功，当时正好遇到刘尚林。
刘尚林告诉她，李某燃不愿意练功就辟谷吧（一种停食治疗方法）。“问刘尚林辟谷要多长时间，他说长一点吧，有辟90天的，还有82天，李某燃就辟谷60天到70天，先看看情况吧。”
按照刘尚林的指示，李某燃在其母亲看护下开始辟谷，每天不吃饭，只喝刘尚林管控企业生产的山泉水。到了第30天，李某燃找刘尚林说肚子疼得受不了，得到的指导是喝点热水，继续坚持。
李某燃母亲回忆，在辟谷第38、39天的时候，之前活蹦乱跳的儿子不能站立，不能行走。刘尚林告诉李某燃母亲，再坚持坚持，坚持到第60天李某燃就好利索了。当天，康养中心老师给李某燃打针输水，称要给李某燃补钙。
6月19日，李某燃身体严重虚脱，送医院拍脑CT未见异常后又被拉回了康养中心。
李某燃母亲看着身体严重虚脱的儿子，决定不再辟谷。当晚，母亲煮了碗面条喂儿子，李某燃全吐了，第二天喂了些粥，又全部吐了。
6月21日凌晨3点半，李某燃开始嘴冒白沫，血压低压40，高压仅70。李某燃母亲连忙给丈夫打电话，并拨打120，但急救人员赶到现场，没能将孩子抢救过来。
李某燃母亲回忆，儿子离世后，刘尚林要求立即火化，“他说不然李某燃肚子会爆炸”。
对于李某燃一家的说法，刘尚林回应称自己确实发明了停食养生法，但治疗周期只有5至7天，李某燃属于违规延长治疗期限。除此之外，刘尚林闭口不谈其他问题。
事后，李某燃的父亲同意警方对儿子遗体进行尸检，目前还未收到尸检报告。
“大师”全国多地设养生馆推广拍手舞
新京报记者查询刘尚林的履历发现，其先后担任过铁力林业地区旅游局局长、铁力林业局养生[科学]研究所所长兼党支部书记。
而黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司的前身为“东方养生[科学]研究所”，隶属铁力林业局，全民所有制单位。后经多次改制，该机构于2016年11月2日改名为黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司。
国家企业信用信息公示系统显示，黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司成立于2001年6月，主要经营业务有国内旅游业务、旅馆住宿服务、大型庆典活动策划、健康咨询、保健食品零售等。
由铁力市民政局主管的铁力市日月峡老年森林养生中心，成立于2019年10月，经营范围有招收自理、半自理、老年人、残疾人提供生活照料及康复护理、精神慰藉、文化娱乐、旅居养老、托管等。
新京报记者注意到，涉事公司及康养中心并没有涉及提供青年人康复休养业务，也没有从医诊疗资质。对此，铁力市民政局工作人员表示将会调查。
新京报记者在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站上查询到，该集团下设健康科技、文化传媒、食品、瑜伽、旅行社等众多领域的公司和机构。
这些公司和机构相互配合，吸引受众去听课，将拍手动作植入到瑜伽及健身操中让受众练习。之后，生产食品供学员食用，制作教学视频在网络传播继续吸引受众，循环往复。
同时，该集团在北京、上海、黑龙江、海南、河北、山西、贵州等地设立养生馆，推广其拍手舞及饮用水、木耳、蜂蜜等产品。
据该公司官网信息显示，截至2018年，全国已有30万学员学习该公司课程。此外，该公司业务还涉及日本等海外国家。
宣称“拍手可防新冠肺炎、治疗癌症”
新京报记者注意到，刘尚林热衷拍手，无论是教授瑜伽还是健身操、居家养生，都让大家拍手，并称拍手可治疗百病。刘尚林在今年1月份推出的居家防疫教学视频中，宣称拍手10至30分钟，当手流血、起茧子，就是在排毒，可防范新冠肺炎疫情，提升免疫力治疗癌症。
在黑龙江日月峡大森林旅游集团有限公司官方网站，还刊登有多篇文章，描述各类{患者}学习拍手舞之后[迅速]治愈[恢复]的故事。
“脑出血后跳拍手舞，啥药不吃了”“恶性肿瘤后跳日月峡拍手舞[迅速][恢复]健康”“日月峡拍手舞治愈了我的耳鸣”等文章标题夺人眼球，宣称拍手舞具有治愈功能，重症期间不吃药、放弃化疗通过拍手舞即可康复。
一些文章附有{患者}联系方式。记者试着拨打文章中治愈者的电话了解情况，但多数都显示无人接听或号码不存在。
一名接通电话的“治愈者”则表示，她平时跳拍手舞只当做饭后娱乐，当成普通的“广场舞”或“健身操”来活动身体。“网上的文章是他们给我写的，不是我写的。”她说，她并不相信刘尚林宣称的拍手出血治病，实际上也没有治疗效果。
刘尚林推崇的拍手疗法、节食疗法，真如其所称“包治百病”吗？
北京中医药大学东方医院中医脑病学博士王振亦介绍，短期的断食可以帮助肥胖人群减重。但患病人群盲目长时间断食，没有安全防护措施，不但不能够起到所谓“包治百病”的效果，反而会加重身体各个器官的损害。
而所谓的不吃饭就能“饿死肿瘤”更是无稽之谈。王振亦表示，目前无任何证据表明营养支持促进肿瘤生长，机体营养得不到充足的补充，人体免疫力会大幅下降，“结果饿死的只能是病人本人，而不是肿瘤细胞”。
此外，对于涉事康养中心教授的“声波瑜伽”，王振亦认为就是一种“健康操”，根本无法起到治病的效果。对于视频中教授的拍手动作，王振亦表示，“将身体内的病毒打出来”是不可能的。
新京报记者?刘名洋?张静雅?王昆鹏
积极 -3.25
主题公司：日月峡大森林旅游集团有限公司,提交公司：nan
poslist: [('科学', 1), ('迅速', 1), ('恢复', 1)]
neglist: [('涉嫌', 1), ('利用', 1), ('迷信', 1), ('死亡', 1), ('犯罪', 1), ('患者', 1.25)]

1325:




文/刘喵喵
编辑/水笙
黄章{退出}魅族的消息又一次传出。
6月26日，有媒体报道称，天眼查数据显示，持股49.08%的魅族创始人黄章（原名：黄秀章），近日{退出}珠海市魅族科技有限公司股东之列。如果消息[属实]，魅族的黄章时代将正式告一段落。
但对此，魅族很快回应称，魅族没有任何股东信息的变更，后续会要求相关企查系统修正其{出错}信息。
近几年，有关黄章淡出魅族的传闻已经出现多次，虽然每次都以“{辟谣}”告终，但这似乎已经是[众望]所归的结果。
在魅族之外，大概很少人会把一家公司的创始人“{退出}”，当做开启新时代的序幕。
这位{偏执}、{自负}，对产品有着[极致][追求]的“匠人”，曾经是国内智能手机最早的领军人物，他[成就]了魅族最[鼎盛]的时期，但也是魅族止步不前的{桎梏}。
黄章曾经几度{隐退}，又几度出山，他与魅族已经[紧紧]捆绑在一起，黄章一度就等于魅族。但最终，他{没能}让魅族重回巅峰，反而加速了魅族的{衰落}。
国内手机厂商竞争日益{激烈的}当下，魅族已经很久没有推出一款能够引起大众[注意的]新机了。


魅族17发布会，图源魅族官微

今年5月发布的魅族17被[寄托][众望]，但却依然没有[起色]，有粉丝评价那场发布会“看得{心酸}，场地{简陋}，技术{落后}”，魅族所做的，友商已经做过甚至做得更[好]，魅族赶上了末班车，但已经被边缘化。
手机发布会几乎{无人}关注，线下门店也{难}觅踪影，魅族快被手机圈遗忘。
一直以来，魅族始终无法{摆脱}“小厂”的命运，定位{摇摆}，战略{失误}，人们曾寄[希望]于黄章的放权带来魅族的[生机]，但随着[核心]高管的逐渐离职，黄章最后成为“寡人”。
如今魅族面前的岔路口，有些像曾经的锤子手机，罗永浩最终出走，字节跳动的接手为锤子续了命。
但是黄章会轻易认输吗？魅族最终的结局又将会{是怎样}？
先行者却{掉队}了
1976年，黄章出生于广东梅州，不同于小米创始人雷军、华为创始人任正非，黄章不是有着光鲜履历的“正规军”，但却凭一己之力开创了国内手机厂商的先河。
黄章高一时被学校开除，没有上过大学，独自到深圳闯荡，在进入电子行业之前，曾经还做过码头搬运工。
魅族的故事在2003年开始，这一年黄章一手成立的魅族，发布了第一款MP3随身听产品，而后推出的musiccard、miniplayer系列产品成为了销量[冠军]，[创造]了年销售额超过10亿的历史。
2006年，魅族MP3{退出}，魅族手机登场，顺应了从播放器产业到智能手机时代的过渡。


魅族创始人黄章，图源百度百科

那时候，诺基亚是国内手机市场的老大，山寨机{横行}，雷军还没有{离开}金山，距离小米成立还有4年时间，国内智能手机厂商还是一片{荒漠}。但魅族做了中国第一台全触摸屏的手机，2009年，在黄章的带领下，首款魅族手机M8开售，两个月内销量达到10万部，五个月内销售额[突破]5亿元，这在当时是一份[耀眼]的成绩。
2011年，魅族发布了第二款手机M9，开启了国产定制OS的大门，也开启了中国智能手机的拓荒之路。
黄章有着对细节的狂热[追求]，他很在意用户的反馈。他在公司是CEO黄章，在论坛上则是J.Wong。据不完全统计，从2003年到2009年，黄章发布了近6000个贴子。在黄章的要求下，魅族的[很多]员工都需要去及时了解用户反馈的信息。
这一点被雷军“学习”了去，后来有关雷军成立小米的一段传闻是：雷军曾有意投资魅族，还将时任中国工程研究院副院长的林斌介绍给黄章，[希望]黄章能拿5%的股份来[吸引]林斌加盟，但黄章因为[不忍]股份被{瓜分}，{拒绝}了这个提议。
在黄章的带领下，魅族站在了聚光灯下，成为了一家有[潜力]成为大厂商的公司。2010年是魅族[光辉]历史的顶点，如今回顾[起来]，也是走向{{衰落}的}开始，这一年，黄章决定{隐退}，两年后，小米诞生了。
接下来的几年，国内智能手机市场开启一片{混战}，魅族却{没能}进一步壮大，后来者反而居上。
2012年，小米出货量达到719万台，魅族为100多万台；2013年小米的目标为2000万的时候，魅族手机的出货总量仅为200万台。
2014至2015年，机海战术开启，魅族先后成立了子品牌魅蓝和魅族Pro，主攻年轻人群和[高端]市场。但在其他厂商{抛弃}这一策略，主攻[精品]的时候，魅族却{没能}完成转型，上千家门店开始成为{累赘}，魅族Pro7因为{故障}和Bug成为被消费者{诟病}的对象。
这时候，被寄予救世主厚望的黄章，宣布复出。
但是黄章并{没能}把魅族[拉]回[正轨]，经过一番组织架构调整之后，黄章直接{砍掉}了魅蓝，魅族在市场上的销量进一步{缩水}。
根据第三方调研机构赛诺公布的数据显示，2018年1月~11月，魅族品牌整体出货量为907万台，其中11月份仅47万台，同比下滑65%。相比2017年近2000万台的销量，几乎腰斩。


赛诺公布的2018年1月~11月国内手机销量

两年过去，这一下滑的状况并没有得以扭转。
IDC发布的2020年一季度中国智能手机出货报告显示，华为以42.6%的市场份额排名第一，vivo（18.1%）、OPPO（17.8%）分列二、三位。小米以10.6%的份额位列第四，苹果第五，份额为7.6%。而魅族被归为其他品牌，一季度总体市场份额{不足}华为的十分之一。
魅族{掉队}了，这家起步较早的手机厂商，曾经赶上了时代的际遇，及时转型做智能手机，开启了国内智能手机市场的{混战}，{遗憾}的是，却{没能}在这场{战争}中胜出。
定位{摇摆}
探究一家公司走向{{衰落}的}原因有[很多]种，若归结魅族{掉队}的原因，一方面是方向{失误}导致的外部压力，另一方面是[人才]战略的{失策}导致的管理内耗。
从魅族Pro7的{败北}开始，魅族似乎就开始{摸不准}智能手机的发展方向。
在智能手机厂商开始做全面屏手机的时候，魅族想做双屏幕手机；在小米6和[荣耀]10{占据}主流的2500元价位机型的时候，魅族推出魅族15，定位2499元，配置{落后}，屏幕还是上一代非全面屏，且这一机型还是黄章从2017年2月就开始说的“[梦想]机”。
几度回归的黄章，在对待魅族的策略上{摇摆}不定。
2015年，小米是行业内的[新星]，黄章“开骂”小米，却也离不开小米，不仅在营销上与小米捆绑，在产品生态上也开始学习小米，魅族推出魅蓝，一如小米推出红米。
学习小米之后，魅族又开始模仿起OPPO和vivo，以机海战术来争夺线下市场，[开拓]千家线下门店，频繁开发布会，还从vivo挖来了一位产品总监，负责魅族2016年的产品规划。


魅族门店，图源网络

这段时期，魅族几乎每一年的策略都在发生变化。2017年，这个模仿对象变成了华为，在魅族高级副总裁杨柘[主导]下，魅族的定位转变为[高端]机，魅族Pro7价格为2880起，Pro7Plus价格为3580起，但其相对较高的价格却没有打造出相应的产品，Bug问题频频被用户{投诉}。
“[梦想]机”是黄章的[希望]，在他看来，只有打磨[好]一款[好]产品，才能让魅族重新[拉]回[正轨]，但是“[梦想]机”{没能}完成这个[梦想]。
产品定位{摇摆}之外，管理问题也是魅族的{困境}，魅族{没能}留下人，也{没能}用[[好]人]。
2019年7月18日下午，魅族科技首席营销官、高级副总裁李楠在社交网络上发文确认已{离开}魅族，“实际上魅族16发布会后，就慢慢淡出了工作。后面看到成功发布了数款产品，很欣慰。”李楠提到。
至此，魅族“三剑客”白永祥、杨颜、李楠均已{卸任}。


“魅族三剑客”：从左至右，杨颜、白永祥、李楠

三剑客的加入和{离开}，伴随着黄章的{隐退}和出山。
2010年黄章淡出公司日常管理，把公司交给曾经的“战友”白永祥，白永祥[迎来]了他的新头衔——魅族CEO。在黄章淡出的时期，公司加入了另外两位重要人物：杨颜和李楠。
而后小米崛起，国内智能手机厂商开启白热化竞争，魅族周围群狼四伏。
2014年年初，黄章出山，重新出任CEO一职。黄章回归后，白永祥职务接连变更了数次，从魅族CEO到高级副总裁，再到魅族总裁，黄章重出一线之后，白永祥事实上也开始一步步淡出魅族。
2014年，魅族Flyme团队负责人{空缺}，杨颜补位，此后他一路高升，从升任副总裁，接手原本由李楠[负责的]配件事业部，职权越来越大。
2015年，魅族刚有[起色]，黄章又一次淡出了公众视线，而两年后的2017年年初，黄章在魅族社区发声“[感谢]大家，我将重新出山打造我的[梦想]机，去[迎接]魅族15周年”，宣布再次复出。
复出之后的黄章开始大刀阔斧地进行多次组织架构的调整。2018年5月，原本的魅蓝事业部和魅族事业部重新合并，杨柘继续担任CMO负责公司营销战略，李楠担任CSO，负责销售事业并向黄章汇报，白永祥{卸任}COO，由原CFO戚为民兼任，后传出白永祥已经{辞职}魅族。
李楠在魅族待了7年，带领魅族{打出}品牌差异化，主要[功绩]是推出魅蓝系列，主打千元机市场，给魅族带来了营收，在个人能力上，营销是李楠的强项。
但是在黄章进行的多次组织架构调整当中，魅蓝和李楠的权重其实都在下降。魅族架构调整之后，魅蓝和魅族{分开}，魅族的营销交给杨柘，李楠只负责魅蓝。
李楠想要押注魅蓝E3，但却一直处在缺货状态，据pingwest报道，杨柘为了消化库存，{强制}要求经销商按1：1的比例提货魅蓝E3和魅族Pro7，这影响了魅蓝E3在线下渠道的出货量。在供应链上，魅族的需求被排在了魅蓝之上。李楠的出走或许也并不意外。
失去了[核心]高管的魅族，还在失去更多。
魅族会是下一个锤子吗？
魅族和锤子曾经不常被拿来比较，但如今来看，两者可能会是相似的命运。
一个重视系统和产品，一个讲究创新和体验，都是相对小众的手机厂商，两位创始人在公司内部都有着绝对的权威，领导风格有着强烈的个人主义色彩，对产品有着极强的控制欲，都是{偏执}狂，都对产品有着独特的理解。
从履历上看的话，黄章高一辍学，罗永浩高二辍学，两位都没有上过大学就开始创业，他们有着相似的经历。
魅族和锤子也都曾经被追捧一时，被寄予厚望。创始人的性格在特定的时代背景下能够[成就]一家公司，但随着时间与行业发展的变化，也可能会成为阻碍一家公司发展的牢笼。
成也萧何，败也萧何，用来形容老罗和黄章再不为过，但是如今老罗已经成了带货主播，而{高傲}的黄章将把魅族带往何处？
未来，魅族想要改变命运，一方面需要找到新的资金[支持]，但在国内手机市场进入{残酷的}存量竞争的当下，手机销量整体下滑，想找到新的融资并不[容易]。
2015年，阿里投资魅族5.9亿美元。2018年底，阿里续投魅族的消息频繁传出，但目前来看，阿里也很{难}再继续给魅族续命。曾经，阿里[希望]在魅族手机上搭载阿里YunOS操作系统，但YunOS已经被魅族{放弃}，阿里再继续投资已经没有战略价值。



魅族能否自救的[关键]，一方面在于产品能否跟上时代，另一方面在于能否[完善]供应链。
2018年魅族发布的魅族16就是一个例子，这款机型被称为魅族当年做的[最[好]]的一款手机，创新性的上下[对称]设计的全面屏，相对高的配置和较低的价格，为魅族赢回了一波[[好]评]，但是魅族却出现了供货{不足}的情况，{错过}了双十一的[最佳]销售期。
产能{不足}直接导致销量的下滑，据赛诺数据显示，2018年1~11月魅族销售量仅为907万台，创历史最低，而魅族从2015年至2017年每年的出货量都在2000万台左右。
想要靠产品翻身，需要充足的资金[支持]研发和供应链。
魅族在减少成本，其人员在{缩减}，根据2019年度[最新]企业报告，其6月10日提交的报告申报员工人数为949人，去年同期为1694人，比去年下降745人。
这一点与{困境}时期的锤子手机有着相似之处，几经裁员，{缩减}成本，锤子手机缺货的情况也一直{没能}改善，作为手机“小厂”，跟“大厂”相比，没有足够的订单量和雄厚的资金，在供应链端就很{难}有话语权，错失了[最佳]销售时间，就很{难}再追回。因此在手机行业，很{难}做成“小而美”，最终要么被收购，要么走向{衰落}。
在黄章2019年发布的新年贺词上，黄章称做[好]了过冬的准备，并已经及时调整了组织规模，精简了产品线。展望未来，手机行业前景依然广阔。魅族将补齐营销短板，布局5G、IOHT(健康运动物联网)战略，将加强与阿里生态链的连接，并引入国资委等混合股权，进一步充实公司的资源力量。
去年5月，珠海国资旗下虹华基金，完成了对魅族的注资，拥有2.09%的魅族股份，这一定程度上缓解了魅族的资金{困境}。
但魅族如今想要重回主流已经很{难}，如果黄章再次淡出，魅族会更[好]吗？谁又是[合适的]带领魅族翻盘的人选？
积极 -14.09375
主题公司：魅族,提交公司：nan
poslist: [('属实', 1), ('众望所归', 1), ('极致', 1), ('追求', 1), ('成就', 1), ('鼎盛', 2.0), ('紧紧', 1), ('注意的', 1), ('寄托', 1), ('众望', 1), ('起色', -1), ('生机', 1), ('核心', 1), ('冠军', 1), ('创造', 1), ('突破', 1), ('耀眼', 1), ('很多', 1), ('希望', 1.40625), ('吸引', 1), ('不忍', 1), ('潜力', 1), ('光辉', 1), ('起来', 1), ('高端', 1), ('精品', 1), ('正轨', 1), ('人才', 1), ('荣耀', 1), ('梦想', -1), ('新星', 1), ('开拓', 1), ('主导', 1), ('高端', 1), ('梦想', 1), ('希望', 1), ('好', 1), ('好', 1), ('拉', 1), ('正轨', 1), ('梦想', 1), ('梦想', 1), ('好人', 1), ('迎来', 1), ('负责的', 1), ('感谢', 1), ('梦想', 1), ('迎接', 1), ('功绩', 1), ('核心', 1), ('支持', 1), ('容易', -1), ('希望', 1), ('关键', 1), ('完善', 1), ('最好', 1), ('对称', 1), ('好评', 0.625), ('最佳', 1), ('最新', 1), ('合适的', 1)]
neglist: [('退出', 1), ('退出', 1), ('出错', -1), ('辟谣', 1), ('退出', 1), ('偏执', 1), ('自负', 1), ('桎梏', 1), ('隐退', 1), ('没能', 1), ('衰落', 1), ('激烈的', 1), ('心酸', 1), ('简陋', 1), ('无人', 1), ('摆脱', 1), ('摇摆', 1), ('失误', 1), ('是怎样', 1), ('退出', 1), ('横行', 1.5), ('离开', -1.25), ('荒漠', 1), ('瓜分', 1), ('拒绝', 1), ('衰落的', 1), ('隐退', 1), ('混战', 1), ('抛弃', 1), ('累赘', 1), ('故障', 1), ('诟病', 1), ('没能', 1), ('砍掉', 1), ('缩水', 1.25), ('不足', 1), ('掉队', 1), ('混战', 1.25), ('遗憾', 1), ('战争', 1), ('摇摆', 1), ('衰落的', 1), ('掉队', 1.5), ('失误', 1), ('失策', 1), ('败北', 1), ('摸不准', 1), ('占据', 1), ('落后', 1), ('投诉', -0.625), ('没能', 1), ('摇摆', 1), ('困境', 1), ('没能', 1), ('没能', 1), ('离开', 1), ('卸任', 1), ('离开', 1), ('隐退', 1), ('空缺', 1), ('卸任', 1), ('辞职', 1), ('打出', 1), ('分开', 1), ('强制', 1), ('高傲', 1), ('残酷的', 1), ('难', 1.5), ('放弃', 1), ('不足的', 1), ('错过', 1), ('缩减', 1), ('困境', 2.0)]

1326:
这几天，在深汕合作区鲘门镇百安海滩，一批批[救援]力量都在搜寻一个叫翁佳浩的台州小伙子，直到6月28日傍晚，翁佳浩才被找到，{可惜}已经没了生命迹象。
据随行的同事说，翁佳浩是在海边游泳时，为救一名七八岁的{遇险}儿童，导致{体力不支}，最终孩子救了上来，自己却被海浪卷{走了}。
目前，深圳当地政府要为翁佳浩申报“[见义勇为]”。
“但因为事发现场没有监控录像，加上事情过去了两三天，被救儿童和家属已经{不知去向}，当时的一批目击证人也已经不在现场，我们需要找到相关证人。”台州市椒江区洪家街道后高桥村村委会主任谢学良为了给翁佳浩“正名”，一直{奔忙}着。
上图为救人小伙
有孩子海边{遇险}
他游过去救
1998年出生的翁佳浩，老家浙江台州，目前在深圳当地一家物流公司工作。6月26日下午，趁着端午假期，他和三名同事一起到深汕合作区鲘门镇百安海滩游泳。
百安海滩附近的海水水质非常[好]，加上这片海滩是一片[自由]海滩，不收门票，不少游客[喜欢]来这里游玩。
几人下海后，开始[畅快]玩水。但没游几分钟，就听到岸边[有名]女子在高声呼喊：“{救命}，我孩子被浪带{走了}！”循着女子指着的方向，只见一名七八岁的小男孩套着游泳圈，被海浪越推越远，{离开}岸边已经有三四十米远了。
如果不赶紧把人拉回，孩子肯定会{有危险}。但是来这里玩的，大多是外地游客，大家对这边情况都{不熟悉}，谁也不敢{贸然}游过去[救援]。
“我当时看到佳浩突然加速往外海游，后来才知道他是去救孩子。”翁佳浩的同事小梁回忆当时情况。
很快，翁佳浩来到孩子身边，他{用力}将孩子往岸边推。过了几分钟，翁佳浩将孩子推回到岸边附近，在附近游泳的人一起过来[搭手]，把孩子重新送回岸上，在边上{焦急}等候的母亲接过孩子，{后怕}得直哭。
“当时大家的注意力都集中在孩子和孩子妈妈身上，等过了一会儿，妈妈带着孩子{离开}，我们一回头，发现刚才还在不远处的翁佳浩已经{不见}了。”小梁说，当时他看到翁佳浩去救人，他也[努力]往那边游，已经{精疲力尽}了，所以发现情况{不对}时，他已没有力气去找，于是赶忙呼救。
经过两天搜救，遗体被找到
很快，当地的海警和渔政部门[迅速]展开搜救，几艘搜救船只24小时不停歇寻找，甚至连蛙人都出动了。“海滩附近的海域比较复杂，存在漩涡，当时浪也比较大。”广东省渔政总队海丰大队的有关人员说。
搜救持续了两天两夜，一直到6月28日傍晚18点，大家终于找到了翁佳浩，{遗憾}已没了生命体征。
“那天下午15点59分，我们还在朋友圈看到佳浩发了一条下海游泳的照片，{没想到}十几分钟后就发生了这样的事情。”翁佳浩的父亲翁先生{悲痛}不已，他向钱江晚报·小时新闻记者透露，翁佳浩是家里的长子，下面还有一个妹妹。他从小就很懂照顾人，[心地善良]。
“佳浩是一名退伍军人，去年9月份退伍后，就跟我来深圳这边发展，现在在当地一家物流公司学习做物流。”翁先生透露，今年疫情期间，他在台州市椒江区洪家街道后高桥村的家里，后来主动和村委联系，申请参加抗疫值班。
“他说自己是军人，这个时候就应该冲在最前面，我们也只[好]由他了。”说起自己的儿子，翁先生泣不成声。
申报“[见义勇为]”，寻找目击证人
事情发生后，后高桥村村委会主任谢学良第一时间赶到现场。“佳浩是个[好]孩子，当年他去参军还是我送他去的呢！他还是一名预备党员。”说起翁佳浩，谢学良{哽咽}[起来]。
谢学良告诉记者，翁佳浩的事情发生后，他[积极]与当地政府沟通，“当地政府工作人员也很受[感动]，表示要为翁佳浩申报‘[见义勇为]’。”
“但是申报[见义勇为]需要{严格的}流程，也需要有[实打实]的证据。{无奈}事情过去[好]多天，当事人和目击者都已经{离开}现场，联系不上了。”谢学良尝试寻找事发附近的监控设备，但百安海滩是一个[自然]沙滩，目前还没开发，属于{没人}管理的沙滩，也就没有安装监控设备。
“但是没有证人证言，翁佳浩的‘[见义勇为]’申报就存在{困难}。所以我恳请大家能够帮忙{散播}和寻找相关的目击证人，也请当时[刚[好]]在现场并且有看到这一幕的[[好]心人]可以出来为翁佳浩作个证。”谢学良表示，他[希望]可以通过[努力]，找到目击者为翁佳浩“正名”。
来源：钱江晚报·小时新闻记者陈栋
值班编辑：董箫乐
大家都在看
积极 -0.5
主题公司：nan,提交公司：百安海滩
poslist: [('救援', 1), ('见义勇为', 1), ('好', 1.5), ('自由', 1), ('喜欢', -1.5), ('畅快', 1), ('有名', 1), ('救援', 1), ('搭手', 1), ('努力', 1), ('迅速', 1), ('心地善良', 1.5), ('见义勇为', 1), ('起来', 1), ('积极', 1), ('感动', 1.5), ('见义勇为', 1), ('见义勇为', 1), ('实打实', 1), ('自然', 1), ('见义勇为', -1), ('刚好', 1), ('好心人', 1), ('希望', 1), ('努力', 1)]
neglist: [('可惜', 1), ('遇险', 1), ('体力不支', 1), ('走了', 1), ('不知去向', -1), ('奔忙', 1), ('遇险', 1), ('救命', 1), ('离开', 1.25), ('有危险', -2.0), ('不熟悉', 1), ('贸然', 1), ('用力', 1), ('焦急', 1), ('后怕', 1), ('离开', 1), ('不见', 1.25), ('精疲力尽', 1), ('不对', 1), ('遗憾', 1), ('没想到', 1.25), ('悲痛', 1), ('哽咽', 1), ('严格的', 1), ('无奈', 1), ('离开', 1), ('没人', -1.25), ('困难', 1), ('散播', 1)]

1327:

6月24日，和佳医疗公布了《向特定对象发行股票并在创业板上市预案》（修订稿）。预案显示，和佳医疗拟非公开发行股票数量为193798448股，不超过238354432股，募集资金不超过10亿元，全部用于偿还有息负债和补充流动资金。此次定增的认购对象是领创医疗、富氧昆仑、富氧昆仑及东方汇富拟设立的私募基金，都是较专业的投资机构，和佳医疗究竟有何[优势]让四家机构如此[垂青]？
资料显示，公司基本面并不[乐观]。和佳医疗虽是医疗器械公司，但最近几年的净利润很大比例来自于融资租赁业务，即[盈利]依赖金融业务。此外，公司实控人也将手中绝大部分股票质押，且大举减持，加之增发还会稀释股份，实控人的持股比例将进一步降低。同时，多名高管还轮番减持所持股票，大举套现。
超八成净利来自融资租赁业务
公开资料显示，和佳医疗于2011年登陆创业板，今年已经是上市第十个年头。上市之初，公司的主营业务比较单一，主要从事医疗设备的研发、生产、销售和服务。到了2019年，公司的主营业务涵盖医疗设备及学科建设、医用工程、医疗信息化、医疗服务、医疗金融、医院整体建设六大板块。
和佳医疗业务从单一到多元主要依赖几次现金收购和2015年的定增。不过，和佳医疗的多元化并没有[改善]公司[盈利]状况，净利润反而越来越少。2014年，和佳医疗的净利润达到2.23亿元的高点后大幅下跌，2019年滑落到0.41亿元，扣非归母净利润则从2014年的2.1亿元滑落到2019年的0.1亿元，临近亏损边缘。
事实上，和佳医疗的营收整体上是[上涨]的，从2014年的9.3亿元升至2019年的12.18亿元。那公司为何增收不增利？主要原因或是{居高不下}的[信用]减值损失及财务费用。
2017-2019年，和佳医疗的资产减值损失（[信用]减值损失）分别为0.9亿元、0.91亿元和1.41亿元，分别占当期净利润的96.77%、90.09%和343.9%；财务费用分别为0.78亿元、0.97亿元和1.48亿元，分别占当期净利润的83.87%、96.03%和360.98%。
和佳医疗财务费用大幅[上涨]主要系公司因业务发展、有息负债[增加]所致；[信用]减值损失大幅增长且金额较大，一是因为公司应收账款规模大，另一原因是公司开展融资租赁业务造成的长期应收款减值损失金额较高。
资料显示，和佳医疗2017-2019年的长期应收款金额分别为21.01亿元、26.92亿元和22.35亿元，其中绝大部分是应收融资租赁款。根据公告，2019年和佳医疗长期应收款计提{坏账}准备前10大客户共计提0.94亿元。
值得注意的是，和佳医疗作为医疗器械公司，可近些年的[盈利]要靠融资租赁业务维系。资料显示，珠海恒源融资租赁有限公司（下称“恒源租赁”）主要开展融资租赁业务，和佳医疗持有恒源租赁89.33%的股权。
2017-2019年，恒源租赁分别实现净利润0.89亿元、0.98亿元和0.45亿元，按照89.33%的持股比例计算，分别占上市公司归母净利润的85%、86%及97%，占比都在8成以上。
融资租赁业务对上市公司[盈利]的明显影响还体现在：一旦恒源租赁的[盈利]下滑，和佳医疗受影响较大。以2019年为例，恒源租赁净利润腰斩，上市公司的归母净利润也由2018年的1.01亿元下降至0.41亿元，降幅接近60%。
董事高管轮番减持
[盈利]不及预期，实控人也大举减持、高比例质押股权。
公告显示，截至2020年6月19日，和佳医疗控股股东、实际控制人郝镇熙累计质押股票109136000股，占其所持股份的91.89%；另一实控人蔡孟珂将其所持106027793股股票全部质押。
不仅质押股票，两位实控人还频繁减持股票套现。截至6月18日，郝镇熙的持股比例为14.95%，蔡孟珂的持股比例为13.34%，两人合计持有28.29%的股份。而在2018年5月24日，郝镇熙的持股比例为20.01%，蔡孟珂的持股比例为15.19%，合计持有35.2%的股份。
2018年5月至今，和佳医疗没有新发行股票，也就是说，在两年时间里，郝镇熙、蔡孟珂夫妇合计减持了公司约7%的股份。
并且，实控人夫妇的减持还处在“进行时”。2020年3月14日，公司发布公告称，郝镇熙、蔡孟珂合计持有公司股份236660820股（公司总股本的29.78%），二人计划自本公告发布之日起2个交易日后的6个月内以大宗交易方式减持本公司股份不超过31783231股（即不超过公司总股本的4%）。截至6月18日，二人只减持了1.49%的股份，待所有要减持的股份都减持完毕后，二人的持股比例将降至25.78%，较两年前将减少10个百分点。
而公司董事、高管也轮番减持。2019年8月10日，公司副总裁田助明拟减持不超过439813股股份；8月14日，公司董事、副总裁石壮平拟减持公司股份不超过1023199股；11月23日，公司董事、副总裁张宏宇拟减持本公司股份不超过570402股。
上市公司净利润多年来下降，[盈利]又依赖融资租赁业务，账面应收账款和长期应收款{居高不下}，巨额利息费用吞噬利润，实控人大举减持套现、高比例减质押.一切迹象显示，和佳医疗的基本面不[乐观]，为何四家机构还要为其“输血”10亿元？
定增预案显示，四家机构投资和佳医疗主要是为加强战略[协作]，发挥协同效应，实现资源共享、互惠互利、共同发展。不过投资者仍须[重点]关注和佳医疗的基本面，尤其是公司能否将[盈利][重点]放在医疗业务上、实控人控制权是否稳定。
内容来源：新浪财经
（来源：中访网的财富号2020-06-2919:20）[点击查看原文]
消极 14.5
主题公司：和佳医疗,提交公司：nan
poslist: [('优势', 1.25), ('垂青', 1), ('盈利', 1), ('改善', -1.5), ('盈利', 1), ('上涨', 1), ('信用', 1), ('上涨', 1), ('增加', 1), ('信用', 1), ('盈利', 1.5), ('盈利', 1), ('盈利', 1.25), ('盈利', 1), ('乐观', -1), ('协作', 1), ('重点', 1.5), ('盈利', 1.5), ('重点', 1)]
neglist: [('坏账', 1), ('居高不下', 1)]

1331:








[顶尖]财经网(www.58188.com)2020-6-2420:07:15讯：在实控人朱宝良“{出事}”近半年后，兰州民百(行情600738,诊股)(600738)24日公告称，公司控股股东红楼集团与元明控股拟签署《股份转让协议》、《表决权委托协议》；相关交易完成后，元明控股将成为上市公司的控股股东，丽水经开区管委会将成为上市公司的实际控制人。兰州民百虽然在公告中表示，公司业务的经营和管理不会因此产生重大变化，但这份实控人拟变更的公告仍未能阻挡投资者“用脚投票”。6月24日开盘后，兰州民百股价迅速走低，当日以5.42元/股的跌停价收盘。朱宝良[让位]丽水国资根据上述拟签署的协议，红楼集团计划将其持有的兰州民百1.55亿股股份（占上市公司总股本的20%）协议转让给元明控股，股份转让的总价款为10亿元，折合每股6.46元。以6月24日的收盘价为基准，转让股份的溢价为19.2%。同时，双方还[约定]，红楼集团将所持有的上市公司7727万股股份（占上市公司总股本的9.99%）所对应的表决权无条件且{不可}{撤销}地委托为元明控股行使。目前，红楼集团合计持有兰州民百的股份比例为56.29%，除了上述29.99%的股份以外，红楼集团还承诺，将永久{不可}{撤销}地{放弃}其持有的上市公司剩余2.03亿股股份（占上市公司总股本的26.3%）的表决权，亦不委托任何其他方行使该等股份的表决权。记者注意到，根据协议内容，{放弃}26.3%股份表决权的[约定]主要是为了“确保元明控股取得目标公司控制权并保证该等控制权的稳定”。上述交易完成后，元明控股将成为兰州民百单一拥有表决权份额最大的股东，即控股股东，丽水经开区管委会取代朱宝良成为上市公司新的实际控制人。值得注意的是，此次交易并不涉及朱宝良个人所持股份，朱宝良与洪一丹仍将以个人身份分别持股1.34%和5.37%。天眼查数据显示，元明控股成立日期为今年6月17日，距今仅一周时间。其股东有两名，分别是丽水南城新区投资发展有限公司及湖州微腾企业管理合伙企业（有限合伙），持股比例分别为85%和15%，前者的控股关系可以追溯至丽水经开区管委会。面对股权结构可能产生的变化，上述交易各方也就公司董监事会改选等事项进行了[约定]。其中，董事会由9名董事组成，元明控股[有权]提名4名非独立董事并推荐2名独立董事，红楼集团、朱宝良、洪一丹则[有权]提名2名非独立董事并推荐1名独立董事。至于监事会的情况，兰州民百监事会由5名监事组成，元明控股[有权]提名2名股东监事，红楼集团等[有权]提名1名股东监事，其余2名监事由职工代表大会选举产生。对于此次股权结构变更对公司的影响，兰州民百在公告中并未过多阐述，仅表示公司业务的经营和管理不会出现重大变化，将保持公司原有经营机制和团队的活力和效率。一季度业绩下降六成朱宝良是浙江桐庐人，这里素有“快递之乡”的名号，而朱宝良还曾登上桐庐首富的宝座。通过红楼集团，朱宝良先后实施了多项大手笔的并购，其中就包括早年受让兰州民百28.8%的国有股，成为后者第一大股东。入主兰州民百多年后，朱宝良如今又黯然离场，背后有何隐情？兰州民百的公告中并未就此透露更多内容，但需要注意的是，朱宝良在今年初已因涉嫌犯罪被捕。去年12月，兰州民百公告称，公司收到桐庐县公安局函告，朱宝良因个人原因被采取刑事强制措施，相关事项尚待公安机关进一步调查。随后，今年1月，兰州民百再度公告，公司获悉，经桐庐县人民检察院批准，朱宝良已因涉嫌犯罪被执行逮捕。从曾经的“桐庐首富”到如今的“锒铛入狱”，朱宝良坠落的背后，经常被提及的一个原因是他近年来大举扩张导致的资金紧张，尤其是对国通快递的投入巨大，拖累了红楼集团及朱宝良。据了解，由于经营陷入困难、亏损严重，国通快递已于2019年宣布停运。记者注意到，从朱宝良及其关联方的质押情况来看，其资金紧张的状况也有所显露。截至今年一季度末，红楼集团质押了3.21亿股兰州民百股份，占其全部持股的73.8%；而朱宝良及洪一丹的质押比例则双双达到了100%。也正是在这样的背景下，近年来，兰州民百先后实施了多次分红，其中，2018年年度分红方案更是令人咋舌，公司拟向全体股东按每10股派发现金红利16元，合计派现12.53亿元。当然，受益最大的莫过于是朱宝良夫妻两人，在这次分红中，两人获得现金近7.8亿元。上个月，兰州民百公告称，公司、朱宝良及部分高管收到了甘肃证监局下发的警示函。警示函显示，朱宝良作为兰州民百实际控制人，在2017年至2019年间，非经营性占用兰州民百资金1173.56万元，目前占用款项已全额归还。至于朱宝良为继任者元明控股留下了{怎样}的“遗产”，今年一季度，兰州民百营业收入及净利润分别为2.65亿元和3276万元，降幅均达到了60%。公司表示，主要是受到写字楼销售减少及新冠疫情影响销售减少所致，特别是在兰州地区，公司营收降幅达到67%。







编辑：来源：
消极 3.25
主题公司：元明控股,提交公司：nan
poslist: [('顶尖', 1), ('让位', 1), ('约定', 1.25), ('约定', 1), ('有权', 1), ('有权', 1), ('有权', 1), ('有权', 1)]
neglist: [('出事', 1), ('不可', 1), ('撤销', 1), ('放弃', 1), ('怎样', 1)]

1337:

金融界网站2020年06月24日讯美国页岩油行业正在极端危险的情况下庆祝自己的15岁生日。
虽然页岩油产能的迅猛增长改变了能源格局，使美国成为世界上最大的原油生产国，但页岩行业未能将这些激增的产能转化为持续利润，突如其来的疫情则把世界搞得天翻地覆。
如今，全球原油价格低迷、大量债务和资本逃离化石燃料产业可能会掀起一波{破产}浪潮。
德勤周一发布的一项研究显示，以每桶35美元的油价计算，大约30％的美国页岩油运营商将{资不抵债}。以同样的标准衡量，若原油价格跌至每桶20美元，美国页岩油行业中大约有半数将{资不抵债}。
原油价格在4月份曾突破了这一极低的门槛，当时美国油价短暂跌破零，触底至每桶37．63美元。自那以后，如今油价已反弹至每桶40美元左右。
德勤报告指出：“在这种{惊人的}增长背后，现实是页岩油[热潮]在没有为该行业赚到钱的情况下到达了顶峰。”
德勤还发现，除了{严格}意义上已经{资不抵债}的公司之外，大约有20％的美国页岩油运营商在35美元的油价水平上面临“财务压力”。
烧钱游戏
在历史低利率的帮助下，美国页岩油公司长期以来一直享受着从被其增长潜力迷住的投资者那里轻松获得资金的机会。这些投资使得技术创新成为可能，这些创新则推动了产量的飙升，并提高了产油效率。
然而事实证明，收益和自由现金流是难以捉摸的。根据德勤数据，自2010年以来，美国页岩行业已{消耗}了3000亿美元。而持续的经济衰退和低迷的能源价格现在正迫使大大小小的石油公司大幅削减其曾经利润丰厚的投资组合价值。
上周，英国石油公司{警告}称，将减记高达175亿美元的资产价值，其中包括未开发的石油和天然气储量，这约占该公司资产的6％。同时，该公司下调了直至2050年的原油价格预期，称其认为新冠病毒大流行的后果很可能会加快朝向低碳经济和能源系统的过渡。
埃克森美孚（ExxonMobil）在第一季度计入了29亿美元的减记相关费用，导致该公司至少自1999年以来首次出现季度亏损。
应该说，这些大型石油公司的资产减记可能只是个开始。德勤表示，根据数据显示，页岩油行业还将被迫减记高达3000亿美元的资产价值。
虽然这些资产减值不会直接影响公司的现金水平，但它们确实会恶化本已岌岌可危的杠杆指标，这是因为减记不会抹去开发钻井项目积累的债务。
美国页岩油[先驱]走向{破产}
德勤表示，随着即将到来的减记浪潮，美国页岩业的杠杆率可能会从40％飙升至54％，这可能会引发“包括{破产}在内的许多{负面}事件”。
根据标准普尔全球评级（S＆；PGlobalRatings）的数据，今年已经有18家石油和天然气公司出现债务违约，而去年全年只有20家。其中十几起能源违约是由总部位于美国的公司造成的，包括美国页岩油商WhitingPetroleum和近海钻井公司DiamondOffshore，而美国页岩油气先锋切萨皮克能源（ChesapeakeEnergy）很可能是下一个。
这家石油和天然气公司多年来一直处于财务困境，但大流行可能会将其推向边缘。根据美国证券交易委员会（SEC）的文件，上周切萨皮克跳过了1350万美元的利息支付，该公司在被视为违约之前还有30天的宽限期。
对此，惠誉评级表示，切萨皮克能源和加州资源公司“即将”{破产}，将使能源行业的高收益违约率升至14％。惠誉表示，该行业的垃圾债券违约率预计将在2020年年底达到17％，略低于2017年1月创下的19．7％的纪录。
买家请小心
财务压力可能会引发石油公司在最后一刻展开一系列合并。美国最大的两家石油公司雪佛龙和埃克森美孚拥有收购陷入困境的页岩公司的财力，但可能最后并没有太多值得他们去拯救的东西。
德勤{警告}称，只有27％的主要勘探和生产公司是[真正]“[有吸引力]”的收购目标。
报告称，“在当今不确定的环境中‘冒险’可能是致命的”，并认为半数钻探公司都是“高风险押注”。
德勤写道：“关键问题是买什么，更[重要的]则是{不要}买什么。”
去年，西方石油公司赢得了与雪佛龙收购页岩钻探公司阿纳达科石油公司（Anadarko
Petroleum）的竞购战。但现在，拥有沃伦·巴菲特（WarrenBuffett）和卡尔·伊坎（CarlIcahn）支持的西方石油公司正在努力偿还为完成这笔交易而积累的债务。
同时，西方石油公司已将股息从每股79美分大幅削减至仅1美分、大幅削减支出，并正在出售资产以筹集现金。
几乎可以肯定的是，美国页岩业吸引资本不会变得更容易。因为不仅是投资者对向一个有烧钱记录的行业投入更多资金持谨慎态度，而且对气候变化的担忧也将资金转移到了太阳能（3．290，0．01，0．30％）、风能和电动汽车等更清洁的替代品上。
比如，纽约、伦敦和其他城市和公共机构已承诺出售其化石燃料投资，世界各地的数十所大学也是如此，甚至连梵蒂冈也呼吁天主教徒和私营部门从化石燃料公司和其他助长气候变化的公司剥离。
与此同时，世界经济将以多快的速度从深度衰退中反弹，仍存在很大的不确定性。
鉴于远程工作的增加和航空旅行的减少，石油需求可能需要相当长的时间才能恢复到危机前的水平——如果还可能的话。
积极 -4.25
主题公司：德勤,提交公司：nan
poslist: [('热潮', 1), ('先驱', 1), ('真正', 1), ('有吸引力', 1), ('重要的', 1.25)]
neglist: [('资不抵债', 1), ('惊人的', 1), ('严格', 1.25), ('资不抵债', 1), ('消耗', 1), ('破产', 1), ('破产', 0.25), ('负面', 1), ('警告', 1), ('不要', 1)]

1345:







原标题：15楼财经:北斗导航{是怎样}坐实獐子岛（{维权}）{造假}的来源：北青网
今天证监会发布消息称，证监会近日依法对獐子岛公司信息披露{违法}{违规}案作出行政处罚及市场禁入决定。同时
证监会首次披露了[借助]北斗导航定位系统，最终揭开了獐子岛财务{造假}{手段}的谜题。
獐子岛今天公告，董事会近日收到公司董事长、总裁吴厚刚，海外贸易业务群执行总裁勾荣女士，证券事务代表张霖女士递交的书面{辞职}申请。
北京青年报记者特别注意到，中科宇图官网介绍了北斗导航{是怎样}坐实獐子岛{造假}的。
证监会[借助]北斗导航定位系统
证监会查明，獐子岛及公司董事长吴厚刚等人{涉嫌}财务{造假}、“秋测”{虚假}记载，以及未及时披露业绩{变脸}等多项{违法}{违规}行为，证监会依法对獐子岛公司[给予]{警告}，并处以60万元{罚款}，对15名责任人员处以3万元至30万元{不等}{罚款}，对4名主要责任人采取5年至终身市场禁入。
这是监管部门按照原证券法对公司及相关人员作出的顶格处罚。
据介绍，獐子岛属于海洋水产养殖业，虾夷扇贝库存难以肉眼观测、采捕作业海域难以事后追溯，这导致公司的{造假}手法极为{隐蔽}。对其查证又涉及对数十米海洋深处数百万亩海域水产品底播经过、捕捞情况的客观查证，追溯难度前所未有。
然而，即使再{隐蔽}的{造假}手法，也无法逃脱高科技查案的恢恢天网。
此次{查办}獐子岛案的过程中，证监会[借助]了北斗导航定位系统，委托专业机构中科宇图科技股份有限公司和中国水产[科学]研究院东海水产研究所，通过獐子岛采捕船卫星定位数据，还原了采捕船只的[真实]航行轨迹，进而复原了公司[[真实]的]采捕海域，最终揭开了獐子岛财务{造假}{手段}的谜题。
专家介绍，北斗卫星导航系统是我国自主建设，独立运行的卫星导航系统，其数据具有很好的时空特征，民用定位数据的精度在10米以内，能够记录渔船位置、航速、航向等。这一系统在调查中的创新性运用，让獐子岛{自以为}{隐蔽}的{造假}{手段}暴露无遗。
今天獐子岛收到交易所关注函称，《行政处罚决定书》显示，你公司因内部控制存在重大{缺陷}，结转成本时所记载的捕捞区域与捕捞船只实际作业区域存在明显出入，导致你公司2016年度{虚增}利润1.31亿元，2017年度虚减利润2.79亿元。请公司说明是否拟对2016年、2017年、2018年、2019年相关定期报告进行会计差错更正；如是，请说明更正的具体计划与期限；如否，请提出充分、客观的依据。
揭秘“獐子岛科研19号”
北京青年报在中科宇图的官网上查到一篇文章，该公司{利用}高科技卫星定位系统将獐子岛的{造假}事实直接暴露出来。
这篇文章的标题为，獐子岛披露的《关于2017年秋季底播虾夷扇贝抽测结果的公告》{涉嫌}{虚假}记载。
文中叙述了以下的情况：根据秋测记录，獐子岛在2017年9月27日至10月18日期间进行了10次秋测，使用“獐子岛科研19”号船。其中，10月4日7:15至15:06共监测了18个调查点；10月6日8:20至14:21共监测了14个调查点；10月7日9:15至15:36共监测了16个调查点；10月18日10:15至14:50共监测了12个调查点。
根据北京北斗星通导航技术股份有限公司提供的“獐子岛科研19”号船航行定位信息，2017年10月4日，6:32至18:02出海，航行路线未经过该天公司记录的15个调查点；10月5日6:54至15:24出海，航行路线未经过该天公司记录的全部11个调查点；10月6日6:16至16:54出海，航行路线未经过该天公司记录的12个调查点；10月7日7:32至13:46出海，航行路线未经过该天公司记录的16个调查点；10月18日7:18至14:02出海，航行路线未经过该天公司记录的12个调查点。
此外，根据北星通记录，9月27日、10月16日和10月17日，无定位信息9月28日，仅存11:15至11:42的定位信息，显示该船停泊在船坞。上述10月7日和18日两天科研船航行轨迹的截止时间早于秋测记录时间。
根据对比进行分析推断
经[仔细]比对，10月7日，科研船最后一条定位信息出现在13:46，停靠在獐子岛港口，秋测记录中有4个点位晚于此时点，该4个点位比科研船当天行驶的最远距离经纬度各偏离4′和5左右，根据当天航船速度，科研船即便在靠港后再次出港也需1小时10分钟以上才能航行至此，也就是说最早科研船可以在15:00左右达到抽测点，根据秋测记录，4个点位中仅有2个点位存在被抽测的可能。
10月18日，科研船最后一条定位信息出现在14:02，停靠在獐子岛港口，秋测记录中有2个点位晚于此时间，该2个点位比科研船当天行驶的最远距离经纬度各偏离了8′和14左右，根据当天航船速度，科研船即便在靠港后再次出港也需要2小时以上才能航行至此，也就是说最早科研船可以在16:00左右达到抽测点，根据秋测记录，该2个点位当天{不存在}被抽测可能。
综上，“獐子岛科研19”号船在公司记录的秋测天数内，被航行轨迹证实执行计划的点位极少，而秋测抽取但未实际执行的66个点位已占秋测全部披露点位的55%。其中，2014贝底播区域的21个点位中有19个点位已实际采捕，2015贝底播区域的14个点位中有2个点位已被实际采捕，合计至少21个点位已在2017年秋测执行前采捕完毕。
而从证监会所披露的情况看，这次行动很可能就是中科宇图接受了证监会的委托，通过獐子岛采捕船卫星定位数据，还原了采捕船只的[真实]航行轨迹，进而复原了公司[[真实]的]采捕海域，最终揭开了獐子岛财务{造假}{手段}的谜题。
中科宇图聚焦大数据
据中科宇图官网介绍，中科宇图科技股份有限公司成立于千禧年之后，十多年始终坚持以科技创新，改善人们生活环境为己任。从初创时期布局地理信息领域，引领智慧地图概念；到2006年，提出创建环保信息化领军企业，推动智慧环保理念；再到2017年提出“精准治霾、系统治水、[科学]治土、智慧管理”的发展思路，中科宇图演绎了现代高新企业转型升级的宏伟壮举！
中科宇图基于空间信息技术、云计算、大数据、物联网、移动互联网、人工智能等新一代技术，形成了业务领域覆盖全球、服务精准高效的多维发展模式。围绕自然资源建设、生态环境保护，应急管理等领域，中科宇图完善的技术方案得到了完美展现，为相关部门的高效运转起到了强大的支撑。
其主营业务为聚焦大数据，地图赋能决策；融汇时空大数据思维，构建多源、多维、多要素、多尺度的高精度动态地图数据资源与应用服务。数据产品涵盖遥感影像、二三维高精度地图、全景地图与倾斜摄影等。基于地图大数据资源体系，打造二三维一体化地图大数据云平台，为自然资源、公安、通信、金融、能源、交通、环境、水利等行业提供大数据时空化、可视化、智能化为一体的综合解决方案。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 -27.25
主题公司：獐子岛,提交公司：獐子岛科研
poslist: [('借助', 1), ('借助', 1), ('给予', 1), ('借助', 1), ('科学', 1), ('真实', 1), ('真实的', 1), ('仔细', 1), ('真实', 0.75), ('真实的', 1)]
neglist: [('是怎样', 1), ('维权', 1), ('造假', 1), ('违法', 1), ('违规', 1), ('造假', 1), ('手段', 1), ('辞职', 1), ('是怎样', 1), ('造假', 1), ('涉嫌', 1), ('造假', 1), ('虚假', 1), ('变脸', -1), ('违法', 1), ('警告', 1), ('罚款', 1), ('不等', 1), ('罚款', 1), ('造假', 1), ('隐蔽', 2.0), ('查办', 1), ('造假', 1), ('手段', 1), ('自以为', 1), ('隐蔽的', 1), ('造假', 1), ('手段', 1), ('缺陷', 1), ('虚增', 1), ('利用', 1), ('造假', 1), ('涉嫌', 1), ('虚假', 1), ('不存在', 2.0), ('造假', 1), ('手段', 1)]

1347:
据外媒报道，Basecamp最近成为苹果AppStore政策{争论}焦点的新电子邮件服务Hey宣布，从今日开始，任何人都可以加入，而不再需要邀请代码。这给Hey带来了另一个[好消息]，那就是苹果已经批准了Hey的更新，其中带来的一个变化是能够[满足]AppStore的指导方针。



现在，这款应用的1.0.3版本已经可以使用了，它为iOS用户提供了[免费]、临时、随机地址的14天burner账号，这使得该应用在第一次下载时就具备苹果定义的“功能”。在这次更新中，Hey还新增了对多用户企业账户的[支持]，因为苹果最初对Hey[纯粹]以消费者为中心的特性提出了{异议}。
Hey最初是作为一项只有受邀者才能使用的服务，每年费用99美元。跟Superhuman等其他电子邮件应用不同的是，Hey是一款全新的电子邮件服务，提供联系人筛选和高级分类选项等功能。
而围绕Hey的戏剧性事件发生在6月中旬开始向客户推出后不久。在最初Hey应用在iOSAppStore获得批准后，苹果{拒绝}了一次修复{漏洞}的更新，理由是Hey没有提供应用内购买选项从而{违反}了AppStore的政策。Hey对此作出的回应是公开{指责}苹果，Basecamp首席技术官DavidHeinemeierHansson表示，苹果在这个过程中表现就得像“{黑帮}”。此外，据Hansson披露，如果Hey不更新应用以[支持]苹果的应用内购买或提供一些苹果[认可]的功能，苹果{威胁}要在AppStore完全{删除}该应用。
针对这起{风波}，苹果在2020年WWDC大会上悄悄修改了开发者规则。修改后的规则将允许开发者正式对{违反}AppStore指导原则的行为提出上诉，并承诺不再推迟因{违反}其指导原则而进行{漏洞}修复的更新。
【来源：cnBeta.COM】
积极 -3.625
主题公司：苹果,提交公司：nan
poslist: [('好消息', 1), ('满足', 1), ('免费', 1), ('支持', 1.25), ('纯粹', 1), ('支持', -1), ('认可', 1.125)]
neglist: [('争论', 1), ('异议', 1), ('拒绝', 1), ('漏洞', 1), ('违反', -1), ('指责', 1), ('黑帮', 1), ('威胁', 1), ('删除', 2.0), ('风波', 1)]

1348:



原标题：创建集团控股(01609)全年股东应占亏损扩大132.8%至2.47亿港元





(01609)发布，截至2020年3月31日止年度，公司实现收益5.18亿港元(单位下同)，同比增长23.2%；应占亏损扩大132.8%至2.47亿港元；[基本]每股亏损25.77港仙。

(责任编辑：DF524)
消极 1
主题公司：创建集团,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1)]
neglist: []

1351:
点击文末“阅读原文”，预约专家化解您企业困局！
图片来源：小欢插画
作者|郝美平
来源|野马财经

一直在模仿，从未被超越。因为“模仿”而出名的众泰汽车，被网友戏称为“山寨车王”。而众泰汽车背后的舵主应建仁，作为永康首富，身家一度随着众泰汽车[水涨船高]。

如今，众泰汽车因为接连亏损“披星戴帽”，昔日[擅长]资本运作的应建仁也不复往日[风光]。
近日，众泰汽车（000980.SZ）发布2019年年报，巨亏112亿元，一年亏掉了上市以来的所有[盈利]。曾经的“中华神车”跌落神坛。
年报发布后，众泰汽车自6月24日开始“披星戴帽”，变身*ST众泰。

截至6月24日，众泰汽车股价1.69元/股，市值34.27亿元，相比高峰时370亿元的市值，众泰汽车如今市值不及当年的十分之一。

五金厂起家的“汽车大佬”
曾几何时，10万块钱买众泰，就能开上保时捷，众泰汽车也因此被称为“保时泰”。网友调侃“我能不能开上保时捷，就看众泰了”。

以模仿起家的众泰汽车，也[确实]靠着模仿[高端]车打开了市场。而众泰汽车背后的出谋划策者则是浙江“汽车大佬”应建仁。

说起浙江的“汽车大佬”，绕不开两个人，一个是应建仁，还有一个就是“汽车狂人”李书福。不同的是，如今李书福带领[吉利]汽车越走越远，而应建仁的众泰汽车已经深陷{困境}。

2019年众泰汽车巨亏112亿元，同比断崖式下跌1499%。
即使亏成这样，会计师事务所依然出具了“无法表示意见”的审计报告，还有董事称财务数据“不保真”。

图片来源：众泰公告

财务报告{无人}背书背后，众泰汽车早已身处“水深火热”——
车型{停产}、供应商货款{逾期}被起诉、员工薪资{逾期}未支付、银行账户被冻结……
野马财经（微信公号：ymcj8686）致电众泰汽车欲了解详细情况，不过电话始终{无人}接听。

而对众泰汽车业绩巨亏作出过半[贡献]的则是巨额的商誉{暴雷}。
112亿元的亏损中，仅商誉减值就达62.58亿元。
这还要从应建仁“左右倒右手”的资本游戏谈起。

1962年出生的应建仁，高中毕业后，本会和祖辈一样以打铁为生，结果却阴差阳错，投身创业潮。1992年，应建仁在外打拼多年后开始创业。

永康市以五金出名，于是应建仁拿着借来的8万块钱，在有4台冲床的小作坊里，创办了一家五金厂，生产汽车冲压件和模具，这个五金厂也成为铁牛集团的雏形。

1996年，应建仁与妻子应美儿共同创立了铁牛实业。2003年开始，应建仁和几个亲戚筹集300万元，买了一条汽车生产线，成立了众泰制造，由应建仁的两位外甥负责具体的事务。如今，众泰汽车的董事长金浙勇就是应建仁的外甥。

因为赶上了汽车发展的黄金期，众泰制造很快便成为铁牛集团一块重要业务，于是开始谋划上市。

就在众泰制造发展的同时，应建仁也瞄上了资本市场，先后买下上市公司金马股份和铜峰电子（600237.SH）。
至此，应建仁开始在资本市场崭露头角。
图片来源：网络

2015年11月，应建仁正式启动“借壳”计划。金浙勇成立了永康众泰汽车有限公司（下称“永康众泰”），后者被装入了众泰制造和众泰新能源这两块重要资产。

在应建仁的运作下，实际资产22亿元的永康众泰，最后以116亿元的价格卖给了上市公司金马股份，成为今天的众泰汽车。

同样是在2016年，铁牛集团借铜峰电子增资扩股之机，[成功]入主，并在后续三年时间，逐步巩固了控制权。

“铁牛系”的资本布局渐成。不过，在众泰汽车“借壳”完成后，装进去的商誉逐年减值，到2019年，62亿商誉{暴雷}。

从一车难求到”一车{难卖}”
商誉这颗{隐形}的雷之外，众泰汽车[真正的]问题是销量“难产”。

众泰汽车的发展始终离不开“山寨”的标签。众泰的王牌产品-T600，模仿大众途锐；2016年末，众泰推出的SR9，又因为外观与保时捷Macan高度相似，被称为“保时泰”，一度火爆到一车难求。

图片来源：众泰汽车广告

从市场表现来看，
2014年至2016年，[借助]高仿车型的热销，众泰汽车的销量也实现了跨越式增长。
2014年销售16.6万辆，同比增长23.8%；2015销售22万辆，同比增长33%。

2016年，在以逾百亿元的交易对价，[成功]装入上市公司之后，众泰汽车很快跃入大众眼帘，汽车销量超过33万辆，同比增幅高达50%，这也是众泰汽车史上[最佳]成绩。

因为销量{猛增}，众泰汽车被称为“中华神车”。随后2017年，上市公司净利润达12.56亿元，同比暴增超十倍。

图片来源：东方[财富]

然而，众泰汽车的发展，政府补贴作用[功不可没]。
2014年到2016年，众泰新能源汽车财政补贴分别为4.43亿元、11.41亿元和15.51亿元，分别占营收6.69%、8.3%和6.89%。

不过，到了2017年，依赖补贴的日子结束了，众泰汽车也未能实现产品力和质量的[突破]，“山寨”不再被[欢迎]。
这一年，众泰汽车在连续5年增长后销量首次下滑，新车销售约为31.7万辆，同比下降4.8%，
而彼时众泰
定下的销售目标是40万辆。

此后，众泰汽车销量一路下跌。2018年新车销售23.31万辆，同比下滑26.23%；2019年仅售出2.1万辆汽车，相比2018年跌幅达到86.29%。

销量不济，业绩开始滑坡。
众泰汽车2018年实现营收147.64亿元，同比下滑29%；净利润8亿元，同比下降36.34%；2019年实现营收29.86亿元，同比下滑79.78%；亏损112亿元，同比下滑1498.98%。

图片来源：东方[财富]

与此同时，进入2019年下半年，新能源补贴{退坡}、没有[满足]国六标准的车等多种压力下，众泰汽车陷入了{停工}{危机}。同时还有大量上下游供应链欠款引发的讨债风波和官司不断。

5月29日，众泰汽车湖南基地{停产}一年的通告再次引爆众泰{危机}。

众泰湖南基地原为江南汽车所有，2007年众泰收购了江南汽车，目前在长沙和湘潭分别有一个基地。不过有调查称，长沙基地去年起就已大量闲置。

早在4月份，众泰汽车还因为员工集体{讨薪}登上头条。在当地部门的敦促下，众泰回应称，6月底前结清2019年工资，公司运营正常后补发2020年工资。

去年永康市政府曾出面，让众泰汽车获得30亿元的银行贷款，不过对于巨亏的众泰汽车而言，似乎也杯水车薪。针对资金压力，
众泰汽车表示，2020年拟向银行申请不超过75.5亿元的综合授信循环使用，借以渡过难关。

补贴{退坡}，大环境{不好}固然是众泰汽车陷入如今{窘境}的原因所在。不过，市场也{质疑}众泰汽车是铁牛集团在资本市场的“操盘工具”。

“蛇吞象”背后的资本操作
2016年，众泰制造借金马股份上市，借壳方案显示，金马股份欲通过发行股份+现金的方式，收购永康众泰。

彼时，永康众泰净资产价值约为22亿元，却给出116亿元的超高估值，增值率高达429%。
而收购方金马股份当时的市值仅为32亿元，因此这项收购也被誉为“蛇吞象”。

图片来源：
众泰官网（重组更名现场）

2017年6月，金马股份在深交所举行“重组更名仪式”，正式更名为“众泰汽车”，[成功]借壳上市。

事实上，
当年这笔116亿元的巨额收购，赶上证监会出台“史上最严”的“借壳”规定，严防上市公司控制权易主，应建仁的“借壳”方案撞到了枪口。

于是，应建仁改变收购方案。铁牛集团本来是金马股份的控股股东，在原来的收购被叫停之后，铁牛集团用60亿元收购了金浙勇手上永康众泰的股权，最终成为控股股东，合计持有永康众泰57%的股份。

这也意味着，铁牛集团成为永康众泰和金马股份的控股股东，那么将永康众泰装入金马股份，就不构成借壳上市。

{避开}“借壳”之后，金马股份依旧以116亿元的估值购买了永康众泰，随后众泰汽车市值一路飙升到290亿元，是“借壳”前的10倍。

事实上，当时收购方案消息一出，便引来了深交所的问询，深交从收购价格之高等多个方面做了问询。毕竟，此前[吉利]收购沃尔沃也才花了约100亿元。

重组[成功]让应建仁大赚一笔，成为永康地区的首富。2017年，应建仁、徐美儿夫妇凭借140亿身家荣登胡润百富榜。

随后，2018年3月，铁牛集团以1.1亿元的价格拍下永康市一块14.6万平方米的土地。
3个月后，铁牛集团以2.7亿元将这块地转让给了众泰汽车，铁牛集团从中赚走1.6亿元。
市场因此{质疑}铁牛集团借圈地来“掏空”上市公司。

冰冻三尺非一日之寒。众泰汽车如今的困局，放在整个汽车行业也并非个例。随着国家政策逐步放开汽车领域外资股比限制，汽车行业的竞争已经越来越激烈了，特斯拉在中国独资建厂，大众汽车投资江淮汽车发力新能源。未来，乘用车和商用车等领域的股比限制或许也会逐步放开。

中国的汽车市场竞争环境越来越残酷。披星戴帽的众泰汽车是否还有逆风翻盘的机会？[欢迎]在评论区留言分享你的看法。
中和正道专家评语：
（始终以救活企业为使命）
著名经济学家，上海中和正道主席周德文表示，汽车行业高速增长期其实已经结束。很多国产汽车品牌也在行业高速增长阶段获得了高速发展，销量得到了极大提升，便开始不断的{扩张}与发展，新建厂房扩大生产，而却忽视[核心]技术的投资与研发，随着汽车增长红利的结束，行业销量出现停滞，国产车销量便出现了大幅的下滑。当前的市场是供过于求，竞争也越发的激烈，特别是一些大牌企业也开始推出自己的低价车与国产品牌竞争。
由于缺乏[核心]竞争力，众泰汽车在一系列的竞争中逐渐败下阵来，首先就是销量骤降，库存大增，业绩出现大幅亏损，由于前期[大手笔]投资{扩张}，{债台高筑}。随着国六的推出，公司更是有心无力，导致在一些地区公司无车可卖的尴尬场面。今年疫情[爆发]更是将众泰汽车逼入绝境，要想绝处逢生，不仅要[解决]自身的{债务}问题，还要打造自己的[核心]竞争力，[单纯]依靠模仿已经{行不通}了。
中和正道在多年实践中，总结出一套科学的“中和正道模式”帮助企业重新设计顶层战略，通过“企业重组”帮助企业，管控经营风险，建立防火墙，保护主营业务，优化资产结构，降低负债规模，甩掉各种包袱。同时通过“投资管理”帮助企业引入资金与科学管理，迅速释放企业产能，产生规模效应，实现销售额、利润同步高速增长，恢复企业造血功能，最终走出困局。
点击“阅读原文”，预约专家化解您企业困局！
积极 -3.75
主题公司：众泰汽车,提交公司：金浙勇
poslist: [('水涨船高', 1), ('擅长', 1), ('风光', 1), ('盈利', 1), ('确实', 1), ('高端', 1), ('吉利', 1), ('贡献', 1), ('真正的', 1), ('借助', 1), ('成功', 1.25), ('最佳', 1), ('财富', 1), ('功不可没', 1), ('突破', 1.5), ('欢迎', 1), ('财富', 1), ('满足', -1), ('成功', 1), ('核心', 1), ('大手笔', 1), ('爆发', 1), ('解决', 1), ('核心', 1.25), ('单纯', 1)]
neglist: [('困境', 1), ('无人', 1), ('停产', 1), ('逾期', 1), ('逾期', 1), ('无人', 1.5), ('暴雷', 1), ('暴雷', 1.5), ('难卖', 1), ('隐形', 1), ('猛增', 1), ('退坡', 1), ('停工', 1), ('危机', 1), ('停产', 1), ('危机', 1), ('讨薪', 1.25), ('退坡', 1), ('不好', 1), ('窘境', 1), ('质疑', 1.5), ('避开', 1), ('扩张', 1), ('债台高筑', 1), ('债务', 1), ('行不通', 1)]

1355:

今天汽车圈有件事儿，前段时间在汽车圈喧嚣了很久的所谓的“梁某维权”案件，今天终于开庭了，之前这件事就曾引起过瓜友非常热烈的讨论，说啥的也都有。fm2中文科技资讯
在明星大瓜小瓜不断的当下，这个事情不算太大，但是很有意思，就像孔乙己的茴香豆，能当下酒菜。fm2中文科技资讯
回顾整个事件，虽然看起来非常复杂，但是作为路人只要了解其中关键几个点，大概也就能够判断孰是孰非了。一是梁某这车是否是在弹个车买的?二是梁某下单的时候知道不知道车况?三是谁侵犯了谁的利益?fm2中文科技资讯
关于从哪里买车的问题，不管是度娘还是现在的头条，都能翻到之前一些零星的新闻报道。[仔细]对照就能发现，无论是梁某本人还是大搜车给出的说法，都[认可]这辆二手奥迪A6是从重庆一家车商那里交易的。梁先生在车商那里挑选车辆后，为了保险起见，还把车开到了当地的一家汽车4S店做了检测。这也可以理解，毕竟现在的二手车车况还是太复杂了，业内人士常说“一车一况”，[仔细]一些总是没有错的。这里也提醒想买二手车的各位朋友，下单以前要[仔细]看看二手车检测报告，能看二手车车况历史的查博士也是要看看的。fm2中文科技资讯
回到正题上，这位梁某让4S店的人帮忙看了这辆二手车的车况，也看了查博士的维修报告，然后和车商沟通，确认了交易价格，然后和车商签了《二手车销售合同》。虽然是二手车，但这也是一辆奥迪A6，梁先生使用了弹个车提供的金融方案，弹个车提供了融资资金服务。车开了几个月以后，梁先生开始投诉了。fm2中文科技资讯
从这个角度来看，即便是维权，梁某也应该找卖给自己车的车商啊。好比我们买房，买家卖家签约，银行提供贷款，如果买家搬家住进去以后发现门窗玻璃有破损，是应该找卖家呢?还是找给自己贷款的银行呢?银行肯定也冤枉哇，不可能每笔贷款，都安排银行工作人员上门，把门窗地板墙壁检查一个遍吧。fm2中文科技资讯
梁某为何找到大搜车维权?有网友的评论一针见血：对过度维权者来说，目的就是把事情闹大，对方知名度越高，越有利于他们“维权”，路人总是愿意站在“弱者”一面。fm2中文科技资讯
而另一个问题，这到底是谁侵犯了谁的权益?梁某维权的理由是自己买到了事故车，并且“低配变高配”，里程数也没对上。但实际上，针对这些问题梁某早已知情，在下单当天(2018年8月30日)就对里程问题进行了确认，梁某和车商签署了纸质版的确认文件，梁某[认可]车辆里程表显示数字，就是车辆的实际行驶里程数，解决了这个争议。很多吃瓜群众认为，这是不是车辆里程表被改了啊。[确实]，调表车是二手车市场的常见问题，但就这辆二手奥迪而言，{不存在}调表问题，48000，是车辆里程表显示数字，车商上传信息时填成了40000。里程表从48000调成40000?这能有啥作用，实在是没意思，也没有哪个大傻子会这么调表吧。fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
至于配置问题，梁某购买的奥迪A6是舒适性，实际车辆是标准型。对于车辆的这个信息，大搜车通过对卖这辆二手车的车商调研，确认是实际情况。为啥会出现这个问题呢?从新闻报道里，我们可以发现真相。这辆标准型的二手奥迪A6在[原来]配置基础上，加装了真皮座椅和倒车影像，梁先生和车商确认交易价格后，车商把这辆车的信息提到弹个车平台上的时候，为了匹配相应的融资租赁方案，车商将车辆填写成舒适型。如果填标准型，梁某买车的时候，做出来的融资租赁方案金额是低的，只有车辆信息填写成舒适型，这笔交易才能达成，梁某才能“贷”到足够的钱。从这一点来看，弹个车对于车辆具体车型和相匹配的融资租赁方案，管控还是很{严格的}，但是梁先生为了买到这辆二手车，也同意车商在上传车辆配置的时候做这个改动，不改买{不了}这辆奥迪A6啊。fm2中文科技资讯
而事故车问题，梁某2018年9月1日提车日当天，和车商签署确认了事故车的维修记录，车商还支付了3万多的补偿款。同样地，梁某完全知情并[认可]了车况，车商提供了银行转账截图证明。fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
fm2中文科技资讯
但是，协议签约后不久，梁先生却屡次以“未告知车辆维修等车况信息”为由，向大搜车索要巨额赔偿，总金额高达百万，并且拒付最后一期租金，也不返还车辆。他还通过向媒体散播消息，利用自身“弱势群体”的幌子博取舆论同情，想利用舆论给大搜车施压，达成“退一赔三，拿到百万赔偿”的目的。fm2中文科技资讯
看到这儿，吃瓜群众大概也能[明白]了，[简单]来说，梁某从重庆一家车商看到一辆二手奥迪A6，确认车况，且收了车商的补偿款，开了几个月，回头却又[希望]从平台方捞一笔。打个不恰当的比方，相当于从商家买了货不满意，找商家要了补偿之后，还想找购物平台再要一大笔钱，同时还不想退货。fm2中文科技资讯
因此，有不少网友在了解了来龙去脉之后“反转”，转而支持平台，认为是梁某明显存在过度维权、碰瓷维权甚至恶意欺诈的嫌疑。对此，你怎么看?fm2中文科技资讯
消极 3.5
主题公司：奥迪,提交公司：大搜车
poslist: [('仔细', 1), ('认可', 1), ('确实', 1), ('原来', 1), ('明白', 1), ('简单', 1), ('希望', 1)]
neglist: [('不存在', 1), ('严格的', 1.5), ('不了', 1)]

1356:

来源：挖贝网
挖贝网6月24日，卡联科技（430130）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入18,397,579.84元，同比下滑70.39%；实现归属于上市公司股东的净利润-106,546,471.32元，较上年同期亏损[增加]。
报告期末公司总资产为251,357,283.48元，较期初下滑30.53%；归属于上市公司股东的净资产为234,062,517.56元，较期初下滑30.97%。
据了解，本期“营业收入”为18,397,579.84元，较上年同期减少43,734,122.64元，减少比例70.39%，其主要原因：一是报告期内，受市场环境及相关政策的影响，公司的易淘客、预付卡等传统业务项目影响较大，营销收入有很大幅度的萎缩；二是因为公司进行了相关业务调整，苹果全线产品及其他第三方配件销售商品收入上年同期38,030,385.65元，本期暂停此业务，收入为0.00元；除此以外，公司新开展的业务因处初始发展阶段，收益效果不显著，故本期营业收入较上年同期减少较多。
本期“营业成本”为11,255,997.22元，较上年同期减少53,036,113.24元，减少比例82.49%，其主要原因：一是本期受市场环境及相关政策影响，传统业务萎缩，成本降低；二是因为苹果全线产品在本期暂停此业务，无销售成本致营业成本减少较多。
挖贝新三板资料显示，卡联科技是一家集科研、推广、运营、[维护]服务为一体的高科技[现代化]服务型企业，提供面向社区及细分行业的消费链、供应链和线下[便民]等产品服务，以及小微商户业务运营管理与行业解决方案的科技型企业。
消极 4.25
主题公司：卡联科技,提交公司：苹果
poslist: [('增加', 1.25), ('维护', 1), ('现代化', 1), ('便民', 1)]
neglist: []

1361:

上海美特斯邦威服饰股份有限公司（以下简称美邦服饰）及其法定代表人、董事长胡佳佳摊上事了。6月28日，上海市黄浦区人民法院下发的限制消费令显示，法院依照相关规定，对美邦服饰及胡佳佳采取限制消费措施。中国商报记者查询发现，限制消费的导火索是美邦服饰店铺租约到期却赖着不走。
上海市黄浦区人民法院下发的(2019)沪0101执6212号限制消费令显示，该院于2019年09月10日立案执行申请人林华康、毛卫红申请执行美邦服饰房屋租赁合同{纠纷}一案，美邦服饰未按执行通知书指定的期间履行[生效]法律文书[确定]的给付[义务]，根据相关规定，对美邦服饰采取限制消费措施，限制美邦服饰及胡佳佳{不得}实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。
公开资料显示，胡佳佳现任美邦服饰法定代表人、董事长，也是美邦服饰创始人周成建之女。2016年，周建成父女完成交接班，年仅30岁的胡佳佳走马上任。美邦服饰旗下拥有美特斯邦威、ME&CITY等多个休闲服装品牌。
记者查询上述案件判决书发现，林华康、毛卫红与美邦服饰之间的{纠纷}源于上海市南京东路的两处商铺。判决书显示，美邦服饰曾租下林华康、毛卫红位于南京东路的两处店铺，在租期届满后，店铺的所有人明确表示将收回商铺不再续租，但美邦服饰却并未搬走。
在经历一审、二审后，法院最终判决美邦服饰在判决[生效]之日起30日携人员及物品搬离店铺；并在判决[生效]起15日内支付给林华康、毛卫红自2017年4月1日起至2019年3月31日止的房屋使用费36.14万元和违约金7.56万元。同时，美邦服饰还需在判决[生效]之日起15日内支付林华康、毛卫红自2019年4月1日起至实际搬离之日止的房屋使用费，两处商铺按照每月7.56万元的标准计算。目前来看，美邦服饰至今仍{未履行}判决书内容。
在美邦服饰二审时提到，类似林华康、毛卫红的业主有近490户，经政府[协调]后将一个五层楼的大商铺统一出租给美邦服饰。记者查询发现，此处的五层楼大商铺便是美邦服饰南京东路旗舰店。该旗舰店于2009年开业，面积约9000多平方米。对此，记者致电美邦服饰线下门店相关负责人，对方表示该旗舰店仍在正常运营。
服装行业专家吴少波在接受中国商报记者采访时表示，南京东路旗舰店整体面积较大，单空出两处商铺的可能性不大。同时，该旗舰店对美邦服饰的意义非同寻常，{宁愿}继续付租金，也{不会}轻易搬离。吴少波坦言，美邦服饰或许仍在[跟进]与上述两位业主的沟通工作。
经济学家宋清辉则告诉记者，美邦服饰及胡佳佳被实施限消令对美邦服饰后续发展存在负面影响，尤其会{损害}品牌形象。
值得一提的是，近几年美邦服饰的业绩持续{低迷}。年报显示，去年美邦服饰实现营业收入54.63亿元，同比下降28.84%；净亏损8.25亿元，同比下降2145.20%。今年第一季度，美邦服饰实现营业收入9.2亿元，同比下降46.7%；净亏损2.19亿元，同比下降671.67%。尽管存在新冠肺炎疫情的影响因素，但该公司的发展陷入困境也是事实。宋清辉认为，美邦服饰营销、渠道布局均存在较多问题，而创始人接手后也并未做大调整，发展持续{缓慢}。
注：文/王玥，网站：中国商网（ID：www.zgswcn.com），本文为作者独立观点，不代表亿邦动力网立场。
积极 -3.125
主题公司：美邦服饰,提交公司：美特斯邦威
poslist: [('生效', -1), ('确定', 1), ('义务', 1), ('生效', 1), ('生效', 1), ('生效', 1.25), ('协调', 1), ('跟进', 1)]
neglist: [('不得', 1), ('纠纷', 1), ('未履行', 1), ('宁愿', 1), ('不会', 1), ('损害', 1.5), ('低迷', 1), ('缓慢', 1.875)]

1362:
原标题：回力拖鞋被曝邻苯二甲酸酯超欧盟标准企业：在未来一段时间全面禁用
每经记者：刘晨光每经编辑：魏官红
6月23日，深圳市消费者委员会（以下简称深圳市消委会）在官网公布了一则比较试验报告（以下简称报告），报告参照国家行业标准及欧盟标准对塑料拖鞋开展比较测试并进行分级评价。检测发现，包括回力拖鞋在内的几个品牌化学[安全]性未[满足]欧盟法规相关要求，其中，邻苯二甲酸酯超欧标限量。
《每日经济新闻》记者注意到，作为[老牌]鞋企，回力拖鞋的邻苯二甲酸酯类含量为欧盟标准的195倍，但国标尚未对该项目进行规定，而该种{有毒}物质或对人体生殖系统造成一定{损害}。事实上，2019年底，国家市场监管总局官网就通报了回力生产的WZ-9047型童鞋邻苯二甲酸酯{不合格}。
上海回力鞋业有限公司（以下简称回力鞋业）相关负责人向记者回应称，针对邻苯二甲酸酯，公司已经出台了相关的政策，在接下来一段时间里全面禁用。
被抽检拖鞋邻苯二甲酸酯为欧盟标准195倍
报告显示，本次比较试验样品选择参考前期消费调查及各大电商平台销售情况中消费者关注度高、销量[好]的塑料拖鞋产品，共检测了15款不同类型的样品。其中，8款为一体式鞋底拖鞋，涉及回力、南极人、快鹿等多个品牌。

图片来源：检测报告截图
检测结果显示，有4款塑料拖鞋样品中邻苯二甲酸酯类含量未能[满足]欧盟REACH法规要求（＜1000mg/kg），其中检出值最高为淘宝电商平台购买的月销售43w+，累计评论105w+的集美拖鞋，其被检出的邻苯二甲酸酯类含量（313015mg/kg）是标准限量要求的313倍。
其次[为快]鹿拖鞋、回力休闲鞋、上舒家居防滑漏水拖鞋，被检出含量分别是290640mg/kg、195286mg/kg、2123mg/kg。如此看来，回力拖鞋的检测结果为欧盟标准的195倍。
报告显示，邻苯二甲酸酯类物质可以[增加]材料柔软性或是作为材料液化的添加剂，故常作为增塑剂添加于聚氯乙烯等基质中。其迁移性高，很[容易]从产品中释放，可通过呼吸道、消化道、皮肤等途径进入人体，具有类似荷尔蒙的内分泌{干扰}特性，生殖毒性，可能{干扰}内分泌，影响生殖和[发育]。目前我国现行标准暂未对拖鞋产品中邻苯二甲酸酯类做限量要求，本次比较试验参考欧盟REACH法规对邻苯二甲酸酯类进行检测。
报告进一步指出，目前拖鞋主要依据的是国家推荐性标准以及行业标准。这些标准主要对拖鞋的使用性能进行了相关要求，但未对邻苯二甲酸酯类、多环芳烃、短链氯化石蜡等{有毒}{有害}化学物质进行限值要求。本次比较试验依据的标准主要有HG/T3086-2011《橡塑凉、拖鞋》、QB/T4552-2013《拖鞋》、欧盟REACH法规、（EU）2019/1021《欧盟持久性有机污染物（POPs）法规》。
对于另外一种{有害}致癌物质多环芳烃，本次15款塑料拖鞋参考欧盟REACH法规对多环芳烃含量进行测试，均[符合]欧盟标准要求。据了解，多环芳烃英文简称PAHs，是一类强致癌物质，通过接触可能导致人体致癌的{风险}。若含有多环芳烃的产品长期或{反复}地直接接触消费者的皮肤，可能[容易]被皮肤吸收造成{伤害}。

图片来源：检测报告截图
企业：接下来一段时间全面禁用邻苯二甲酸酯
回力鞋业相关负责人向《每日经济新闻》记者表示，[其实]4月份深圳市消委会已经把这个信息给到公司，公司的产品是按照国家行业标准来做的，目前国内的标准没有邻苯二甲酸酯的相关标准。公司当时得到这个消息之后，在整个系统里面也采取了一些措施，制定了相关方案，虽然国内暂时没有这个标准，但是消费者对于[健康的]诉求肯定会越来越高，公司也在[积极]落实，[提高]产品的质量等级，为消费者提供[安全]健康环保的产品。
该负责人进一步表示，有关于邻苯二甲酸酯，公司已经出台了相关的政策，在接下来一段时间里全面禁用，考虑到这个体系需要有一段时间的运行，目前国内标准没有这方面的要求，而深圳市消委会的检测是按照欧盟标准来检测，作为品牌方，要引起[重视]，提供健康[安全]环保的产品是公司[追求]的方向。
记者注意到，此前回力鞋在应对检查时也出现了类似情况。国家市场监管总局官网曾通报2019年童鞋等51种产品质量国家监督抽查{不合格}产品及企业名单，回力鞋业生产的WZ-9047型童鞋样品被查出含有邻苯二甲酸酯。
上述相关人士称，童鞋检测出现问题公司在去年9月份已经得到相关的报告，童鞋外面有一个小的塑料部件，因为[好]多塑料部件都有邻苯二甲酸酯的增塑剂，当时得到了这个消息之后，对相关批次的产品进行了召回{下架}处理，当时那一批次的产量并不多。
其进一步表示，接下来要{严格}按照[高标准]的要求进行自检，不光是[符合]国家的标准，也为了[满足]消费者对于[健康的]诉求，公司会采取更{{严格}的}内控标准，已经通知所有厂家在接下来的一段时间里停止使用邻苯二甲酸酯。
据该人士介绍，检测邻苯二甲酸酯{超标}的拖鞋是公司一个品牌授权工厂生产的，但是，{不管}采用{怎样}的一种形式生产，质量管理还是按照公司的要求去做，这是品牌方[义不容辞]的责任。
业内：检测标准应该与时俱进
据回力鞋业官网介绍，回力鞋业创建于1927年，“回力”商标最早注册于1935年，1997年始被认定为上海市著名商标。

图片来源：回力鞋业官网截图
[知名]鞋服评论员马岗对《每日经济新闻》记者表示，类似今年深圳市消委会通报邻苯二甲酸酯类{超标}这种事情每年都会出现几起，并不是一个偶然的现象。
他认为，要从源头上[解决]这个问题，一方面是原材料本身{不规范}，原材料就是要从生产工厂材料的合规性上做要求，哪些材料{有毒}{有害}，不能做成消费类的产品，国家是有标准的，有红线，如果是抱着侥幸心理，{挑战}红线，是一种缺乏[敬畏]心的表现。
在马岗看来，另一方面就是从品牌上{规避}{风险}，抽检出问题意味着品牌厂商的质量要求和成本管理本身也存在着一些问题，即在成本和质量中间可能是太注重成本，{忽略}了对于质量的要求，“可能公司是知道产品是{有缺陷的}，成本压得很低，但是存在侥幸心理，认为产品并不是时刻检查，这是绝对不[可取的]，监管机构在{处罚}力度上和监管的频次上，也要进一步强化。”他说。
此外，有关于检测标准不同的方面，马岗认为，标准{不一致}实际上也是客观存在的，有时候国标过于{苛刻}，[很多]企业的生存就会十分{艰难}，所以有些国标的更新速度相对{滞后}，甚至有些地方的标准会高于国标，这种情况都是存在的，从大的监管范围上来讲，也要及时修订相关的标准。“从目前来看，大众对于环境保护和自身[健康的][重视]程度远远高于十年前，相关的检测标准应该与时俱进。”
记者注意到，此前回力鞋业向外界回应称，目前所有生产均由第三方运营，也就是贴牌生产模式，价格低廉也是回力一直采取的发展策略，[低价]是回力给外界留下的深刻印象，那么这与其抽检{不合格}是否存在一定的关联？
马岗认为，这个不是原因，现在品牌运营商跟生产厂商的关系，大部分都是委托加工，[真正]自己生产的非常少，只是说成本和质量之间[平衡]度的问题。他强调，走平价路线的产品，理应也有很高的质量意识，但不能说{走了}平价路线，就{忽略}了生产产品的质量，这个逻辑是不通的。
每日经济新闻

责任编辑：

积极 -7.6875
主题公司：nan,提交公司：回力拖鞋
poslist: [('满足', -1), ('老牌', 1), ('好', 1.25), ('满足', 1), ('为快', 1), ('增加', 1), ('容易', 1.5), ('发育', 1), ('符合', 1), ('容易', 0.5), ('其实', 1), ('健康的', -1.125), ('积极', 2.5), ('提高', 1), ('安全', 1), ('重视', -1.25), ('安全', 1), ('追求', 1), ('高标准', 1), ('满足', 1), ('健康的', 1), ('义不容辞', 1), ('知名', 1), ('解决', 1), ('敬畏', 1), ('可取的', 3.0), ('很多', 1), ('健康的', 1), ('重视', 1), ('低价', 1), ('真正', -1), ('平衡', 1)]
neglist: [('有毒', 1), ('损害', 2.0), ('不合格', 1), ('干扰', 1.5), ('干扰', 0.5), ('有毒', -1), ('有害', 1), ('有害', 1), ('风险', 0.625), ('反复', 1), ('伤害', 1), ('不合格', 1), ('下架', 1), ('严格', 1.25), ('严格的', 1.25), ('超标', 1), ('不管', 1), ('怎样', 1), ('超标', 1), ('不规范', 1), ('有毒', 1), ('有害', 1), ('挑战', 1), ('规避', 1), ('风险', 1), ('忽略', 1.125), ('有缺陷的', 0.5), ('处罚', 1), ('不一致', 1), ('苛刻', 1), ('艰难', 2.0), ('滞后', 0.5625), ('不合格', 1.25), ('走了', 1.5), ('忽略', 1)]

1363:
原标题：不能{掉以轻心}！世卫组织称欧洲多地疫情正{卷土重来}
参考消息网6月27日报道外媒称，世界卫生组织表示，随着限制举措的放松，欧洲的每周新增新冠肺炎病例数量几个月来首次出现[上升]。
据英国广播公司网站6月25日报道，世卫组织欧洲区域主任汉斯·克吕热表示，在亚美尼亚、瑞典、摩尔多瓦及北马其顿等11个地方，{病毒}的加速传播导致疫情出现“非常明显的回升”。
他说，他先前发出的疫情可能{卷土重来}的{警告}变成了事实。
根据世卫组织[掌握]的数据，欧洲地区新冠肺炎病例数超过260万例，{死亡}19.5万例，这里指的是广义上的欧洲地区，包括地处欧洲、中东及中亚的54个国家和7个地区。
克吕热当天在线上记者会上表示：“几周来，我一直在说，随着各国对管控举措作出调整，疫情有{卷土重来}的{风险}。”
他说：“在欧洲多个国家，这种{风险}如今成了事实——30个国家和地区最近两周累计新增病例出现了增长。在其中11个国家和地区，{病毒}的加速传播导致疫情有非常明显的回升，如果{不加}{遏制}，会让卫生系统再度处于{崩溃}边缘。”
世卫组织随后[确定]这11个国家和地区为亚美尼亚、瑞典、摩尔多瓦、北马其顿、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、阿尔巴尼亚、波黑、吉尔吉斯斯坦、乌克兰和科索沃。
不过克吕热表示，世卫组织预计，对于大多数国家而言，疫情在今年夏天会进一步缓解。
另据法新社华盛顿6月26日报道，在巴黎埃菲尔铁塔重新[开放]的第一天，为了寻找生活回归[正常的]感觉，几十名游客冒着酷暑爬楼梯登上了铁塔——电梯没有[开放]，因为电梯厢无法让游客保持社交距离。
来自西南部城市佩皮尼昂的60岁游客泰蕾兹说：“我{热泪盈眶}，但这是[喜悦]的泪水。”
仍然在执行十分{严格的}旅行禁令的挪威周四表示，它将力争在7月中旬放松与申根区和欧盟国家之间的旅行管控。
报道称，在英国，有人[突破]了新实施的部分解禁令的边界——数以千计的民众{拥{挤}}在英格兰海滨城市伯恩茅斯的海滩，沐浴在[阳光]下。
伯恩茅斯市议会宣布这一情况构成“重大事件”，并说成千上万的人{挤}在海滩上“令人{惊恐}”。宣布“重大事件”可以让当局[投入]更多警力实施管控。
尽管旅游景点和海滩的重新[开放]令人欢呼雀跃，世卫的{警告}却冲淡了这一[喜悦]：世卫说，欧洲的疫情前景仍不明朗。
世卫组织欧洲区域主任汉斯·克吕热{警告}说，欧洲有11个国家和地区“{病毒}加速传播导致了疫情非常明显的回升，如果{不加}以控制，将再次把欧洲的卫生系统推向{危险的}边缘”。
里斯本的部分地区已[恢复]了封锁措施，效仿了此前德国西部两个地区的做法。
尽管如此，欧洲当前的病例情况与美洲相比仍然好得多。美国和巴西在新冠确诊病例和{死亡}病例方面仍然排在世界前两位。
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注{错误}或{侵犯}了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、{删除}，[谢谢]。返回搜狐，查看更多
责任编辑：
积极 -12.5
主题公司：nan,提交公司：摩尔多瓦
poslist: [('上升', 1), ('掌握', 1), ('确定', 1), ('开放的', 1), ('正常的', 1), ('开放', -1), ('喜悦', 1), ('突破', 1), ('阳光', 1), ('投入', 1), ('开放', 1), ('喜悦', 1), ('恢复', 1), ('谢谢', 1)]
neglist: [('掉以轻心', 1), ('卷土重来', 1), ('病毒', 1), ('卷土重来', 0.5), ('警告', 1), ('死亡', 1), ('卷土重来', 1), ('风险', 1), ('风险', 1), ('病毒', 1), ('不加', 1), ('遏制', 1), ('崩溃', 1), ('热泪盈眶', 1), ('严格的', 2.0), ('拥挤', 1), ('挤', 1), ('惊恐', 1), ('警告', 1), ('警告', 1), ('病毒', 1), ('危险的', -1), ('死亡', 1), ('错误', 1), ('侵犯', 1), ('删除', 1)]

1366:
随着今年领地控股集团有限公司（以下简称“领地集团”）赴港IPO，其公司经营、项目建设情况也引起了市场关注。
《中国经营报》记者查询招股书了解到，在其深耕的成都市，领地集团的一个[核心]位置项目，{停滞}多年。
记者走访发现，该地块已{停工}多年，至今尚无法得知开工时间。
“我们持有成都一品中心，拟开发成包括办公楼、商业区、公寓及酒店的商业综合体。我们旨在将该系列物业发展为当地地标。”领地控股集团有限公司（以下简称“领地集团”）在其招股书中介绍一品中心项目的建设情况。
事实上，领地集团与这块土地的联系，最早可以追溯到2012年的棚户区改造中，彼时，领地集团在成都市金牛区“北改”重点项目集中签约仪式上签订投资协议，参与一品天下大街北段、健康巷3号地块的旧城改造。
近日，记者来到一品中心所属地块发现，该块土地依然未能如愿建起商场、酒店和写字楼。旁边商店的老板告诉记者，“那块地已经空了好多年了”。
地铁口旁的闲置土地
从成都市2号线茶店子地铁站内来到地面，是黄忠大道与茶店子东街的交汇十字路口，人流、车流来往穿梭。这里位于成都市2.5环位置，属于茶店子板块，距离有名的一品天下美食街仅有700米距离。
十字路口北侧为一大型连锁综合商场，十字路口西南侧为居然之家卖场。与繁华的地理位置形成鲜明对比的是，居然之家东侧马路对面有一大块空地悄然无声。
这块空地即为领地集团招股书中提到的一品中心地块，记者在现场看到，地块{隔离}有[绿色]围挡，围挡上悬挂有领地集团“中国地产百强，20载30余城”的宣传语。站在在十字路口过街天桥上可以看到，围挡内土地荒草丛生，无任何施工迹象。
据附近街边店铺老板介绍，这块地已经闲置了很多年，曾经开过工，但很快就又{停工}了，有一些市政工程的建筑工人临时住在这块闲置的空地里。
在工地西门外的一块工程简介牌上可以看到，该工程名称为“一品天下健康巷改造项目深基坑工程，开工时间为2018年11月25日，计划竣工日期为2019年3月24日，建设单位为成都领悦房地产开发有限公司（以下简称“成都领悦”）。
记者拨打公示牌上项目现场负责人的电话，对方表示该工地已经{停工}一年多，{停工}原因与项目附近科研院所的相关保密要求有关。“项目{停工}一个多月后我就离开了这家公司，什么时候再复工我就不清楚了。”
领地集团在招股书中披露，一品中心项目占地面积约为20533.80平方米，规划建筑面积约141509.01平方米，用作商业用途，为期40年。同时，招股书中承认该项目确实尚未开工建设，且于估值日期，该物业尚未转让予成都领悦。
辗转多次未能复工
在金牛区年鉴中可以看到，2012年领地集团在成都市金牛区“北改”重点项目集中签约仪式上签订投资协议。随即在当年5月，成都领悦于金牛区注册成功，公司注册资金2亿元人民币，项目总投资20亿元人民币。
但随后该项目的建设情况并没有按照计划推进。中国裁判文书网的一份资料显示，2016年，领地集团和成都领悦将金牛区棚户区危旧房改造中心、成都市鑫金资产投资经营有限公司（现名称为：成都市金牛国有资产投资经营集团有限公司）起诉至四川省高级人民法院。2017年5月15日《民事裁定书》显示，该案以庭外和解结束，领地集团、成都领悦撤诉。
记者致电被起诉方之一的成都市金牛国有资产投资经营集团有限公司，但对方未接受记者采访。
在撤诉一年多后的2018年11月，工地才再次开工，但很快又{停工}了，直到现在也未复工。
在查找该项目规划方案的过程中，记者发现了网络上流传的另一份名称为“领地国际广场”的设计方案，显示规划日期早于“一品中心”方案，从区位来看二者为同一地块。
名称为“领地国际广场”的规划设计显示，项目规划建设有两栋同为23层的建筑。净用地面积27亩，项目总建筑面积129700平方米。方案中特别提到，“场地延科研单位一侧无商业界面，宜作为内部交通组织流线。”

另一份来自房天下网站的“一品中心”项目规划方案显示，该项目有两栋分别为42层、37层的塔楼。在该项目设计方案中，亦提到了设计符合科研单位相关保密要求，但未再提及商业界面相关规划。
项目现场前负责人回应记者称，提到了科研单位因保密规定要求对应一侧不能有窗户，这或许是导致争议、一直{停工}的主要原因。
在领地集团招股书中对一品中心项目的介绍中表示，预期自2021年起开始建设该项目，于2024年竣工。公司已支付1800万元的合同违约金，原因是公司拖欠该项目的地价（1.5亿元）。“该项目付款时间因监管原因延后，公司无因此发生不合规事宜，亦无承担其他合同责任。”
记者就一品中心项目的{停工}原因以及具体复工时间采访领地集团成渝区域品牌部门，对方回应：“项目正在正常推进中，[感谢]对项目的关注。”但未就具体情况作出进一步解释。
内容来源：中经城事
作者：陈雪波童海华
（来源：中访网的财富号2020-06-2415:39）[点击查看原文]
积极 0
主题公司：领地集团,提交公司：nan
poslist: [('核心', 1), ('绿色', 1), ('感谢', 1)]
neglist: [('停滞', 1), ('隔离', 1), ('停工', 1)]

1369:
十多年来，如果说谁对黄光裕的王者归来感情最{复杂}，{恐怕}原国美电器集团董事会主席陈晓必是其一。从黄金搭档到反目成仇，黄光裕和陈晓的故事可以说是当代商场上经典的一幕。不知道黄光裕在入狱之后有多少次想过这个人，这件事，陈晓当年的背后一击{恐怕}是他这些年最刻骨铭心的回忆之一。2006年，国美高价并购永乐家电，12天后，永乐家电董事长就担任了国美电器的总裁。在“君臣相得”的时候，黄光裕[意气风发]的说，“此前多年，国美都在寻找CEO，不过一直没找到[合适]人选，陈晓[刚[好]]是最佳人选”。那时候，黄光裕在家电零售领域已经是如日中天的霸主，他早已在绸缪投资、房产等新的征程，而在他规划中的商业版图中，陈晓绝对是一个重要角色。也许，从一开始黄光裕既高估了自己的个人魅力，也低估了陈晓的野心。如果站在陈晓的角度去看，从旗鼓相当的竞争对手到被“收编”的“败军之将”，他心里未必就是完全的心甘情愿。只是当时国美气势如虹，刚上市一年的永乐在资本和市场层面都不占优势，被收购是[符合]双方利益的。如果真是针锋相对打起来，陈晓应该是没有信心的。黄光裕对陈晓的能力还是很欣赏的，作为曾经的竞争对手，他对陈晓的手腕和干才是最清楚不过。为了请陈晓加盟，黄光裕也算是给足了诚意，盛情相邀不说，权力“一人之下万人之上”，既给足了利益，也给足了面子。据说为了照顾陈晓的情绪，黄光裕给陈晓安排的办公室是跟他同等规格的，知道南方人不习惯北方的饮食口味，黄光裕还贴心的给陈晓安排了厨师送饭。可是呢，陈晓终究不是屈居人下的性子，而且草莽出身的黄光裕行事霸道有余，王道不足。两人之间还是慢慢有了嫌隙和猜疑。这在商场上很常见，所有创业成功的老板都不缺道理和手腕，但在思想和价值观上却很{难}取得一致。一山{难}容二虎，从这点来说，黄光裕和陈晓之争其实是注定的事。两个思想、性格迥异的人，搭配起来比较{难}，针锋相对起来就要容易许多。要知道，陈晓也是白手起家的枭雄，要想折服、驾驭这样的人，道行差一点都不行。陈晓是上海人，他三十多岁就从基层销售做到了国营家电公司常务副总经理的位置，不管是智商还是情商，肯定是有过人之处。1996年，陈晓带着四五十个心腹手下出来创业，6年后就开始通过并购扩张，在这点上黄光裕也要在后面跟风，其后迅速引入摩根士丹利的战略投资，然后成功上市。看永乐家电在陈晓带领下的发展之路，真是又快又狠，节奏干净利落，{难}怪傲气如黄光裕也是欣赏不已。两个商业强人的合作，最{难}的就是取得平衡，像陈晓这种惯做老大的人，又岂是一点嘘寒问暖能折服的？在决定永乐以五十多亿被国美收购之前，此前跟随陈晓多年的兄弟是很{不甘心}的，别人那里再[好]，也不如自己打下的[江山][好]。或许就是因为几分{不甘心}，陈晓在国美工作的时候跟黄老大也很{难}做到交心，蜜月期过后，两人就心知肚明彼此是面和心不和。本来黄光裕还想着慢慢来，可没想到马上深陷囹圄，不得自由。有黄光裕在，还有人压陈晓一头。黄光裕一进去，那陈晓的机会就来了。相信在做决定之前，陈晓也是犹豫徘徊过，但对他这样的人来说，机不可失失不再来，巨大的利益诱惑着他，而且心底压抑多时的欲望也在催促他行动。所以，永远不要考验人性，在商场上，也最[好]是不要给别人这样的机会。朋友如果变成敌人，那比敌人更危险。陈晓一方面引入贝恩资本做外援，一方面在内部以股权激励为筹码拉拢“去黄化”同盟，在觉得大局已定之后，陈晓对外表示，“董事局目前空前统一，我们完全可以采取措施让大股东出局，只不过碍于昔日的情面不到万不得已不会使用”。对于黄光裕如何看他的“背叛”，陈晓说，“我做的所有的一切，我相信那一天他一定能理解”。但他明显低估了黄光裕的决心和实力，大哥虽然进去了，但还有大嫂啊。黄光裕的太太杜鹃[挺身而出]，她很快筹集了家族资金，大举收购国美股份，一举{打破}“黄光裕{没钱}”的传闻。同时对公司内部和合作商分化拉拢，凭借大义的名分和过人的亲和力，杜鹃赢得了公司内部的压倒性支持。在这个过程中，同样被并购进来的大中电器创始人张大中起到了很大作用，陈晓出局后，董事局主席由张大中接任。尽管背后这一刀够狠，可陈晓事后只是表示，“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。不管对与错，这些事情也都已经过去了。我也始终非常高兴拥有永乐和国美的这段经历，其他的就相忘于江湖”。陈晓或许能忘掉，但至于黄光裕能不能忘，想必他与黄光裕心里都清楚。毕竟两人算是最了解彼此的人。
积极 -6.25
主题公司：国美,提交公司：nan
poslist: [('意气风发', 1), ('合适', -1.5), ('刚好', 1), ('符合', -1), ('好', 1), ('江山', 1), ('好', 1), ('挺身而出', 1)]
neglist: [('复杂', 2.0), ('恐怕', 1), ('不甘心', 1.5), ('不甘心', 1), ('难', 2.25), ('打破', 1), ('没钱', 1)]

1370:
原标题：MSCI{警告}：土耳其和阿根廷或被{剔除}[新兴]市场指数来源：每日经济新闻每经AI快讯，据CNBC，摩根士丹利资本国际公司（MSCI）于北京时间24日晚间{警告}称，如果外国投资者进入该国股市变得越来越{困难}，那么阿根廷和土耳其可能被MSCI从其[新兴]市场指数中{剔除}。摩根士丹利资本国际全球股票研究主管、摩根士丹利资本国际指数政策委员会主席迪米特里斯·梅拉斯（DimitrisMelas）周二在一份声明中表示：“尽管新冠肺炎疫情导致波动性大幅[增加]，但全球股市仍然可以进入，并继续运行[良好]，使得发行人能够在{危机}期间筹集资金，投资者也可能进行风险管理。”然而，梅拉斯同时还称，过去一年中，阿根廷和土耳其这两个[重要的][新兴]市场在市场准入方面“大幅{恶化}，这可能导致它们从MSCI[新兴]市场指数中被{剔除}。”

积极 -2.125
主题公司：nan,提交公司：梅拉斯
poslist: [('新兴', 1), ('新兴', 0.625), ('增加', 1), ('良好', 1), ('重要的', 1), ('新兴', 1), ('新兴', 0.5)]
neglist: [('警告', 1), ('剔除', 1), ('警告', 1), ('困难', 1.25), ('剔除', 1), ('危机', 1), ('恶化', 1), ('剔除', 1)]

1373:
今天，让我们一起为新势力{窒息}吧。
放开造车门槛等于放开了约束，中国汽车品牌的数量瞬间爆发式[成长]，短短两年时间数量翻了数倍，很明显在市场需求量没有这么巨大增幅的情况下，新势力卖给谁成为彼时需要思考的问题。
造车这件事儿还是有门槛的，放进来让你造车，但市场买不买单就是另一回事儿了，所以从根本上来说，风口放开不代表新势力就有了生路，你有了机会别人也有了机会。
这么多造车新势力，能够活下来有几家谁能有数呢？
决定新势力[生{死}]存亡的，一定是最终的市场表现。就算给投资人上课，也得拿出[过硬]的成绩来说话，一年卖多少台，竞争力在哪，未来的规划方向如何，都需要[打动]消费者。
2020年说的最多的事儿就是“{没钱}”，哪个投资机构都得勒紧裤腰带过日子，去年一个亿的投资规划，今年怎么也得撸去40%，剩下的6000万投资规划还得保证[基本]运营跟日常开支，这意味着市场每个单位的机会都会少[很多]。
本来新势力就是一个风口上的产物，风停了新势力的热度就下来了，再加上政策补贴的滑坡、{外来}物种的冲击以及投资人“兜比脸[干净]”的状态，新势力{暴雷}也就显得很[合理]。
就最近这段时间，新势力那可是一个接一个的瓜，吃的我[实在]有点胃胀{不消化}。
贾布斯这事儿刚刚凿实，[游侠]汽车就[基本]上凉凉，随后王博士的赛麟各种{暴雷}，戴雷和拜腾的资金问题以及博郡黄希鸣“不回中国”的消息各种放出，“为什么总是新势力出问题”不{难}理解。
造车仍然是重资产行为，这个行业考验企业本身的资产储备能力、价值观、[人才]密集程度，转而造车的新势力有几个[兼备]这样的[优势]，实话实说一个没有，即便是走到现在的蔚来、小鹏、威马一个都不能说自己[成功]，摆在它们面前的考验，事实上也才刚刚开始。
威{马的}上一次融资在19年3月份，到现在已经过去了16个月，按照计划推进，威{马的}D轮融资应该在去年完成，但计划推出了超半年，大抵威马也开始资金{吃紧}，{缺钱}是写在所有新势力面前的{悲伤}。
天眼查数据显示，蔚来自2016年至今天完成6轮融资，总金额达到230亿，虽然蔚来有上市公司背景资金压力能够释放，但想要[真正的]让[梦想]落地，还有很长的一段路要走。
一将功成万古{枯}，一个蔚来[成功]IPO，{不知道}有多少个新势力{死}在IPO的路上。
由于生产资质限制，新势力是没有资格生产消费者更容易接受、市场更[宽广]的燃油车，这使得新势力只能够生产电动产品，由于技术的集体瓶颈，电池、能量种类都只能让整个新能源市场生产出续航600km左右的电动车。
[其实]消费痛点不仅仅在续航成绩上，更在后期配套服务不[完善]上，虽然目前充电桩仍然在普及中，充电速度慢以及充电桩数量少，充电{麻烦}依然没有得到[有效的][改善]。
从根本上来说还是{缺钱}，能够像特斯拉那样豪掷千金遍地建设充电桩，左手{扩张}充电桩，右手[提升]技术标准{缩短}充电时间，通过配套服务{弱化}电动车无法扭转的续航焦虑症问题。
整体来说，新势力大同小异的产品表现，在拉动投资人眼球这件事儿上都很{难}，威马需要讲出与其它新势力不同的特点，小鹏同样如此，一方面需要[打动]投资人，另一方面需要[打动]消费者，还需要做好质量以及售后服务，并且需要压着一些自燃问题的发生。
市场留给新势力的机会已然不多，除了几个正常交付的新势力之外，尚未走向市场的新势力都会面临更多的问题，面对这一[全新]物种，无门需要[清楚]的认识到，新势力的[辉煌]来得快去得也快，即便是有些新势力能够讲好故事，但是在{残酷的}市场以及资本面前，谁也顶不住环境的压力。
戴雷的神话是如何{破灭}的，新势力不是靠一两个神话[人物]就能够决定[生{死}]，行业是否需要这么多新势力，才是[关键]的因素。捧新势力话不能说的这么满，造车需要的巨大费用谁来承担，不是一两个文字表达者就能讲的[清楚]，巨大资本推手面前，一切情怀都不值得一提。
积极 -9.875
主题公司：nan,提交公司：蔚来
poslist: [('成长', 1), ('过硬', 1), ('打动', 1), ('基本', 2.5), ('很多', 1), ('干净', 1), ('合理', 1.5), ('实在', 1), ('游侠', 1), ('人才', 1), ('兼备', 1), ('优势', 1.25), ('成功', -1), ('真正的', 1), ('梦想', 1), ('成功', 1), ('宽广', -1.5625), ('其实', 1), ('完善', -1.25), ('有效的', -1), ('改善', 1), ('提升', 1), ('打动', 1), ('打动', 1), ('全新', -2.8125), ('清楚的', 1), ('辉煌', 1), ('人物', -1), ('生死', 1), ('关键', 1), ('清楚', -2.0)]
neglist: [('窒息', 1), ('生死存亡', 1), ('没钱', 3.0), ('外来', 1), ('暴雷', 1), ('不消化', 1.125), ('暴雷', 1), ('马的', 1), ('马的', 1), ('吃紧', 0.5), ('缺钱', 1), ('悲伤', 1), ('枯', 1), ('不知道', 1), ('死', 1), ('麻烦', 1), ('缺钱', 1), ('扩张', 1.25), ('缩短', 1), ('弱化', 1), ('难', 1.5), ('残酷的', 1.125), ('破灭', 1)]

1386:

除了存在面值退市{风险}*ST鹏起又将面临暂停上市





时间：2020年06月23日14:55:01&nbsp中财网






*ST鹏起(600614)6月22日晚间披露2019年年报，公司实现营业收入16.4亿元，同比减少23.49%；实现净利润-9.2亿元，[基本]每股收益-0.53元。

据了解，
*ST鹏起2019年度计提存货{跌价}准备1.02亿元；计提预计负债4.93亿元。上述事项减少公司2019年度归属于上市公司股东的净利润5.95亿元，减少公司2019年度归属于上市公司股东的所有者权益5.95亿元。

公司2018年度、2019年度财务报告连续被年审会计师事务所出具无法表示意见的审计报告。根据规定，公司股票将自年报披露之日（6月23日）起停牌。上交所将在公司股票停牌后的15个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。

连续两年被出具“无法表示意见”审计报告
对于
*ST鹏起的2019年年报，审计机构中兴财[光华]会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。

审计机构无法表示意见涉及的事项共计7项。例如，审计机构在对
*ST鹏起2019年12月31日的财务报告内部控制的[[有效]性]进行审计时，发现与财务报告相关的内部控制存在多项重大{缺陷}。内部控制运行失效，对财务报表的影响重大而且具有广泛性。审计机构执行的审计程序以抽样为基础，在内部控制运行失效的情况下，无法获取[充分]、[[适当]的]审计证据以对财务报表发表审计意见提供基础。

另外，
*ST鹏起2019年度净利润为-9.2亿元，2019年12月31日的资产负债率为96.48%，且期末已{逾期}未{偿付}的银行借款3.7亿元，累计{违规}对外担保15.75亿元，因{债务}{逾期}及对外担保诉讼事项导致
*ST鹏起包括[基本]户在内的多个银行账户被冻结，所持子公司股权被冻结，对生产经营产生重大影响。审计机构无法取得与评估持续经营能力相关的[充分]、[[适当]的]审计证据，因此无法判断
*ST鹏起运用持续经营假设编制2019年度财务报表是否[适当]。

审计机构称，上述事项影响
*ST鹏起2019年度财务报表的多个项目，可能存在的未发现的错报对公司2019年度财务报表可能产生的影响重大且具有广泛性，但由于审计范围受限，无法获取[充分]、[[适当]的]审计证据，无法[确定]是否有必要对
*ST鹏起2019年财务报表作出调整，按照有关规定，审计机构中兴财[光华]会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告。

值得注意的是，由于
*ST鹏起2018年度财务报告被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告，按照有关规定，公司股票已于2019年4月29日起被实施了退市{风险}{警示}。

如今，
*ST鹏起2019年度财务报告又被会计师事务所出具无法表示意见的审计报告。按照有关规定，公司股票将自2020年6月23日起停牌，上交所将在公司股票停牌起始日后的十五个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。

此前已处面值退市边缘

*ST鹏起的主营业务包括军工业务、环保业务。其中涉及军工业务的主要子公司有全资子公司洛阳鹏起实业有限公司；其中涉及环保业务的子公司为全资子公司郴州丰越环保科技有限公司。由于资金占用和{违规}担保及其引发的诉讼的影响，上市公司和洛阳鹏起实业有限公司等子公司资金极度紧缺，
有色金属价格的大幅波动给郴州丰越环保有限公司经营业绩带来严重影响。

截至2018年12月31日,
*ST鹏起对外{违规}担保金额累计15.75亿元，实际控制人及其关联方占用公司资金合计金额7.47亿元。
*ST鹏起于2019年10月18日公告，公司实际控制人针对{违规}占用资金制定了还款计划。毫无疑问，如果{违规}担保和资金占用问题如果能按实际控制人承诺如期[解决]，对公司经营将带来积极影响。

2019年12月2日，
*ST鹏起实际控制人张朋起及其[一致]行动人宋雪云与万方集团签署《债权{债务}重组协议》，万方集团或其指定的第三方在2020年4月30日前以转账方式代公司实际控制人张朋起向
*ST鹏起偿还占用资金及利息约7.9亿元。

然而就在今年6月8日，张朋起及其[一致]行动人宋雪云致函万方集团，由于万方集团未在2020年4月30前代张朋起偿还资金占用，已构成实质性违约，单方解除与万方集团签署的《债权{债务}重组协议》。2020年6月9日，万方集团致函
*ST鹏起称，不[认同]张朋起及其[一致]行动人雪云关于单方{擅自}终止《债权{债务}重组协议》的行为。

据悉，目前张朋起及其[一致]行动人宋雪云与万方集团双方针对债权{债务}重组事项仍然存在争议。如果{违规}担保和资金占用问题不能[有效][解决]，将会对
*ST鹏起的生产经营和损益将持续产生负面影响。

另外，截至2020年6月22日，
*ST鹏起A股股票收盘价为0.74元，公司B股股票收盘价为0.041美元，公司A股和B股股票收盘价已连续9个交易日同时低于公司股票面值（人民币1元）。

根据有关规定，在上交所既发行A股股票又发行B股股票的上市公司，其A、B股股票同时连续20个交易日（不包含公司股票停牌日）的每日股票收盘价均低于股票面值，由上交所决定终止其股票上市。因此，公司股票存在被终止上市的{风险}。


□.孙.宪.超.证.券.时.报.网
消极 0.75
主题公司：ST鹏起,提交公司：nan
poslist: [('基本', 1), ('光华', 1), ('有效性', 1), ('基本', 1), ('充分', 1), ('适当的', 1), ('适当', 1), ('充分', -0.25), ('适当的', 1), ('确定', 1), ('光华', 1), ('一致', 1), ('认同', -1), ('一致', 1), ('有效', 1), ('解决', 1)]
neglist: [('风险', 1), ('跌价', 1), ('缺陷', 1), ('逾期', 1), ('偿付', -1), ('违规', 1), ('债务', 1), ('逾期', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('违规', 1), ('违规', 1), ('擅自', 1), ('违规', 1)]

1388:
瑞幸咖啡表示，董事会决定要求陆正耀辞去董事和董事长职务。
董事会多数董事根据特别委员会呈交的调查结论和建议，提出了这项辞职和免职要求。
特别委员会是根据正在进行的内部调查得到的文件及其它证据，以及对陆正耀在内部调查中配合程度的评估做出了建议。
据悉，瑞幸将于2020年7月2日召开董事会会议，审议解除陆正耀董事和董事长职务的提议。
26日晚间，瑞幸咖啡发布公告称，6月24日，本公司通知上市资格工作人员，公司决定{撤回}前述听证[请求]，不寻求{撤销}或搁置上市资格工作人员将本公司从纳斯达克全球[精选]市场退市的决定。
因此，纳斯达克总法律顾问办公室已通知公司，公司股票将于2020年6月29日开盘时停牌，纳斯达克将在所有上诉期限届满后提交退市通知。
消极 2
主题公司：瑞幸咖啡,提交公司：nan
poslist: [('请求', 1), ('精选', 1)]
neglist: [('撤回', 1), ('撤销', -1)]

1389:

挖贝网6月24日，山东信和（831338）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入147,471,123.61元，同比增长72.47%；实现归属于上市公司股东的净润-1,630,278.23元，较上年同期亏损程度有所减少。



报告期末公司总资产为267,788,117.30元，较期初下滑5.39%；归属于上市公司股东的净资产为25,456,677.22元，较期初下滑5.13%。
据了解，营业收入2019年比2018年增加61,966,895.06元，同比增长72.47%，主要原因是公司前期多份订单在2019年组装完毕并完成试机符合确认收入条件，导致2019年营业收入同比大幅增加。
营业成本2019年比2018年增加53,350,227.16元，同比增长72.82%，主要原因是本年收入增长导致公司营业成本较去年大幅增长。报告期内公司毛利率为14.15%，同比减少0.17个百分点，主要原因为本期签订合同有所增加，为开拓市场价格比去年略低，导致综合毛利率有所下降。
本期净利润较上期减少亏损338,415.38元，主要原因系公司技术力量逐步成熟，生产效率大幅提高，前期多份订单在2019年组装完毕并完成试机符合确认收入条件，公司确认收入并结转成本，导致业绩大幅改善。
挖贝新三板资料显示，山东信和为客户提供[高质量]、[高性能]的造纸机整体、关键部件及其更新和调试的专业服务，[满足]国内外客户的生产经营需求。
来源链接：http://www.neeq.com.cn/disclosure/2020/2020-06-24/1592994033_410636.pdf
易凡
消极 3
主题公司：山东信和,提交公司：nan
poslist: [('高质量', 1), ('高性能', 1), ('满足', 1)]
neglist: []

1390:
23日，标普全球宣布将北京汽车集团有限公司(以下简称“北汽集团”)的长期发行人[信用]评级从“BBB+”下调至“BBB”。标普称，2019年举债收购戴姆勒使得北汽集团财务杠杆{恶化}，这一局面在2020年-2021年{难}有大幅[改善]。

收购戴姆勒令财务杠杆{恶化}

2019年7月23日，北汽集团宣布投资戴姆勒股份公司，持有戴姆勒股份公司5%股份。6天后，标普即宣布，将北京汽车集团有限公司的评级展望由稳定调整至负面，同时确认其长期主体[信用]评级为“BBB+”。

标普当时预计称，该收购行为将为公司带来的新增{债务}会使北汽集团的财务杠杆承压。报告估计，上述交易的总对价将超过200亿元人民币，北汽集团可能主要以举债的方式支付。

而在最新发布的报告中，标普称，2019年，该公司运营资金(FFO)/{债务}的比率降至14.8%，低于标普接近20%的预期。此前标普曾指出，触发其评级下调的分界点便是上述指标为20%。

尽管汽车行业前景不明，北京汽车仍选择举债增加其现金储备。据中新经纬客户端统计，2019年7月至今，北汽集团在境内债券市场共计发债220亿元。

评级机构东方金诚此前报告指出，北汽集团全部{债务}规模较大且逐年快速增长。近年来，公司通过增加长期借款调整{债务}期限结构，长期{债务}资本化比率逐年提高，全部{债务}资本化比率和资产负债率波动上升。截至2019年9月末，公司全部{债务}为1713.01亿元，其中短期有息{债务}占比为39.70%，较2018年末下降9.25个百分点；资产负债率为72.40%，长期{债务}资本化比率为47.70%，全部{债务}资本化比率为60.20%。

值得注意的是，近期北汽集团还拟向神州租车第一大股东神州优车收购神州租车不多于4.5亿股股份，相当于其已发行股本约21.26%。神州优车与北汽集团的合作细节和条款仍在磋商当中。当前，神州租车股价为每股2港元。

截至2019年末，神州租车的{债务}总额为148.8亿元，同比增长17.6%。其自身经营情况也不容乐观，2017至2019年神州租车净利润不断下滑，2020年一季度面临亏损，净利润为-1.88亿元。

疫情下业绩承压

标普预计，由于新冠肺炎疫情的影响，该公司的业绩将在2020年面临巨大压力。

北汽集团一季报显示，2020年第一季度的销量和收入将分别下降37.5%和26%。同期，该公司的EBITDA利润率从2019年的10.7%降至7.9-8.9%。

不过，随着疫情在中国得到[有效]控制，北汽集团的销量也出现了反弹。市场需求回升后，5月份北汽集团的销量同比增长12%。

浙商证券报告指出，对比非典，汽车行业出现V型反转可期。非典时期，我国汽车销量增长在疫情形势严峻的3-5月短期降速，疫情后迅速反弹回升，此次新冠肺炎疫情影响主要集中在一季度，Q1汽车销量366.7万辆，同比下滑42.4%。4月份，销量即出现大幅回涨，实现销量201.7万辆，同比增长4.5%，终结此前汽车销量连续21个月同比下降，开启后疫情时期V型反转。

不过标普称，尽管需求增速快于标普的预期，但考虑到新冠肺炎疫情带来的经济和行业不确定性，2021年经济复苏的可持续性仍高度不可预测。标普认为，北汽集团的评级缓冲能力较弱，因其杠杆率很[容易]降至低于标普12%的FFO/{债务}比率的评级下调门槛。

东方金诚亦指出，随着疫情结束，下半年汽车销量增速或有望出现企稳反弹，预计全年汽车销量降幅仍有望收窄。下行周期叠加疫情，将使2020年汽车行业竞争环境更为复杂，预计2020年车企成本仍将处于高位，盈利修复存在不确定性。
积极 -1.0
主题公司：北汽集团,提交公司：北京汽车集团有限公司
poslist: [('信用', 1), ('改善', 1), ('有效', 1.5), ('容易', 1.5)]
neglist: [('恶化', 1), ('难', 1), ('恶化', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('债务', 1)]

1392:
每经AI快讯，海利生物6月23日晚间发布公告称，执行董事张海明共减持公司股份约2057万股，减持股份占公司总股份约为3.19%。本次权益变动后，信息披露义务人持有上市公司股份比例将从43.12%减少至41.81%。本次减持计划尚未实施完毕。每经AI点评：海利生物上次发布减持公告是2020年04月30日，第二个交易日[上涨]0.87%，海利生物近一年共发布10次减持类公告。
2019年年报显示，海利生物的主营业务为医药制造、医疗器械、其他，占营收比例分别为：66.22%、33.68%、0.1%。海利生物的董事长是张海明，男，59岁，中国国籍，拥有法国长期居留权，工商管理硕士。海利生物的总经理是陈晓，男，35岁，中国国籍，无境外永久居留权，管理科学与工程硕士。
消极 1
主题公司：海利生物,提交公司：nan
poslist: [('上涨', 1)]
neglist: []

1396:
挖贝网6月24日，千水环境（871092）近日发布2019年年度报告，2019年公司实现营业收入36,981,928.37元，同比下滑20.68%；实现归属于上市公司股东的净利润146,757.20元，同比下滑95.03%。
报告期末公司总资产为91,165,220.71元，较期初下滑6.81%；归属于上市公司股东的净资产为51,956,256.58元，较期初增长0.32%。
据了解，本期营业收入相较上期减少了20.68%，主要原因是本年主动放弃了付款周期比较长，毛利比较低的客户。
本期营业成本相较上期减少了26%，主要原因是本期收入下降产生的影响。
本期财务费用相较上期增长了28.23%，主要原因是与宜昌兴发集团有限责任公司、湖北兴山农村商业银行股份有限公司签订的委托贷款利息比较高产生的影响。
本期营业利润相较上期减少了110.15%，主要原因是本期收入下降产生的影响。
本期营业外收入相较上期减少了97.65%，主要原因是会计政策的变更，将政府补助从营业外收入调到其他收益科目里面产生的影响。
本期净利润相较上期减少了95.03%,主要原因是本期收入下降产生的影响。
挖贝新三板资料显示，千水环境以光催化氧化及膜分离技术应用为[核心]，[专注]研发高含盐、高毒性、{难}降解有机工业废水处理定制化解决方案，是集科研、设计、生产、销售、服务和系统集成为一体的高新技术企业。
来源链接：http://www.neeq.com.cn/disclosure/2020/2020-06-24/1592994932_068154.pdf
雨婷
消极 1
主题公司：千水环境,提交公司：nan
poslist: [('核心', 1), ('专注', 1)]
neglist: [('难', 1)]

1397:




中国金茂(00817)公布，于2020年6月23日，该公司(作为新客户)与中化香港及银行订立参与协议，据此，该公司同意成为资金池协议一方并参与由中化香港(作为主客户及担保人)、中化成员公司(各自作为客户)及银行设立的资金池。
同日，该公司与中化香港订立合作协议，以进一步规管双方在资金池合作安排下的权利及[义务]，并就银行强制执行该公司存放存款的质押及中化香港[有权]于户口间转账贷方余额所产生的任何{风险}向该公司提供额外[保障]。
据了解，该公司根据资金池合作安排将于银行存放存款的每日结余(包括应计利息)不得超过1亿美元，存款利率应按隔夜LIBOR另加10个基点计算。该公司亦可从其户口透支最高1亿美元，并可经订约方协商一致后不时调整，而透支利率应按隔夜LIBOR另加50个基点计算。
公告称，中化香港为该公司的控股股东，持有该公司已发行股份总数约35.04%，并由中化集团最终实益拥有其98%的[权益]。中化成员公司各自为中化集团的附属公司。因此，中化香港及中化成员公司各自均为该公司的关连人士。
消极 3.25
主题公司：中化香港,提交公司：中国金茂
poslist: [('义务', 1.25), ('有权', 1), ('保障', 1), ('权益', 1)]
neglist: [('风险', 1)]

