1002:
6月22日,极米科技召开媒体沟通会,就2020年上半年极米科技的发展情况进行说明。极米科技董事长钟波出席会议。据悉,上交所5月8日发布极米科技IPO招股说明书(申报稿)。本应处于IPO静默期的极米科技为何一反常态高调出镜,由于大众对于极米“重营销,轻研发”的{质问}声不绝于耳,其研发属性与科创属性亦是备受{质疑}。有媒体甚至评价极米是披着“科技”外衣的“网红组装厂”。因此极米哪怕冒着被指误导投资者的风险也要出来“营业”。研发人员不足资金[投入]短缺,极米“重营销,轻研发”被实锤钟波表示:极米科技的研发费用分别为3305.08万元、6300.17万元、8106.09万元。三年合计1.77亿元,年均复合增长率56%。公司研发人员有246人,占到了公司总人数的22%左右。证监会在今年3月份发布了科创板科创属性评价指标体系,其中,有一个常用指标是“最近三年研发[投入]占营业收入比例5%以上”。极米的招股书内容显示,2017年至2019年,极米科技的研发费用占营业收入比例分别为3.31%、3.80%和3.83%。均低于4%,未满足“5%以上”这一条件。(内容来源:极米招股书)据媒体统计数据显示,截至2019年底,100家科创板公司的平均研发[投入]占营收比例为11.97%。除此以外,近三年同期行业可比公司的研发费用占营业收入比例的均值分别为5.95%、5.94%和5.08%。极米科技的研发[投入]均低于行业平均水平,与科创板已有企业的研发[投入]仍{相差}甚远。(内容来源:极米招股书)从极米的研发支出可以进一步看出,一方面,投影光机(主要包括镜头、光处理芯片和光源)作为投影设备的[核心]部件,极米近三年在“光机相关开发项目”方面的研发支出却少得可怜,尤其是2017年和2018年加起来仅有2.75万元;另一方面,虽然预算费用有5,000万,但近三年实际支出的总和却不足800万,很大程度上反映出极米在光机这一[核心]部件方面的研发能力{严重}不足,导致空有预算,却花不出去的尴尬状况。同时值得注意的是,极米“光机相关开发项目”仍处于“在研”状态,直接表明极米还远不具备光机量产能力。招股说明书披露的数据也表明,报告期内极米的自研光机几乎没有。(内容来源:极米招股书)但是,奇怪的是,钟波在此次媒体沟通会上却表示“去年11月,极米科技实现了国产自研自产的光机对进口光机的替代。该技术使我们大大摆脱了对外部供应和境外垄断的限制。令人费解其招股说明书披露数据几乎为0的自研光机,是如何“实现了国产自研自产的光机对进口光机的替代”,又是如何“大大摆脱了对外部供应和境外垄断的限制”?极米虽有研发人员246人,但比例占总人数仅有21.87%,相比之下,390名销售人员占总人数的三成以上。截至2019年底,科创板上市的100家企业中,研发人员在员工总数中占比的平均值及中位数分别为31.16%和24.37%。也就是说,已有的科创板公司研发人员占员工总数比例基本超过三成。科研[投入]唯唯诺诺,营销[投入]重拳出击。除了近400人庞大的销售团队。2017-2019年,极米销售费用率高达10.92%、11.29%、12.24%。特别是2019年,相较2018营业收入增长了27.5%,归母净利润却高达890.5%,究其[根本],2019年极米科技获得政府补助2707.68万元,税收[优惠]894.55万元,因此2019年增长主要原因在于获得政府大额的补助。2018年至2019年极米科技还分别购买了3.2亿元、5.5亿元的理财产品,远高于研发[投入]。4月1日,踏足“网红”经济的极米参与罗永浩线上直播首秀,网传罗永浩合作每款产品的坑位费60万元起步。[投入]不足导致研发受掣肘,发明专利仅16项,欲发力海外却仅有3项外观专利科研人员不足、研发资金短缺必然导致其[核心]科技不够“硬核”。截至2019年12月31日,极米科技发明专利仅仅只有16项。据新华社统计数据显示,截至2019年,100家科创板公司的平均研发[投入]占营收比例为11.97%。平均研发[投入]费用1.13亿元。截至2019年底,科创板公司合计新增专利2500余项,其中发明专利1100余项,平均每家公司累计拥有发明专利75项。进一步分析极米已授权的16项发明专利,其中涉及投影仪固定支架1项、耳机控制电路1项、巧板识别方法1项、多投影屏幕拼接的2项、同屏显示的1项,从技术角度来判断,上述技术均不属于极米谓之[核心]技术的“智能感知技术”。业内专业人士认为,科创板企业属于科技创新型企业,如果没有[核心]的技术优势,一定会被淘汰掉,而评判企业[核心]技术优势的标准,就是看企业拥有的专利数量和质量,其中真正对[核心]技术及市场产生实质性作用的就是发明专利。尽管钟波表示,“未来将涉足海外市场,目前面向欧洲的投影仪产品已在研发之中,预计今年下半年会在欧美市场推出。”但是依据极米披露的专利数据可知,极米的专利绝大部分布局于中国境内,在境外仅布局了3项外观设计专利,对一家拟在科创板上市的企业来说,极米未来若想进一步开拓境外市场,以其目前的专利储备来看,是远远不够的,面临境外专利侵权风险也是极大的。[核心]器件{严重}依赖外购,依靠“组装”极米“带病”{冲击}科创板由招股说明书可知,极米科技的光机{严重}依赖对外采购,2017年至2019年光机对外采购率分别为100%、100%、92.07%。内容显示,2019年度极米最大的供应商为文晔科技,其次是投影机制造商中强光电旗下子公司扬明光学、昆山扬皓、苏州扬明及昆山伟视。其中,文晔科技为德州仪器TI的代理商,主要提供芯片;扬明光学为投影光机厂商,主要提供光机,昆山扬皓为投影机制造厂商,主要提供激光投影光机。另外,极米自身也没有[核心]光源技术。由此可见,极米投影产品中,真正属于自己研发的部分所剩无几,其主营业务的技术含量可见一斑。(内容来源:极米招股书)若供应商与极米之间的业务关系发生不利变化、供货价格有重要调整、亦或因国家间贸易争端或国外疫情进一步蔓延导致无法及时供货,将对极米生产经营产生极大不利影响。这也反映出极米没有掌握产品[核心]技术,[核心]器件受制于他人,若供应链断裂将对极米将造成致命打击。2019年12月,国家市场监管总局对市面上60种产品的质量,组织开展了国家监督抽查。在对智能投影机重点检验的指标抽查中。极米的另一款主营[核心]产品H3智能投影机被检验出“投影光效”不合格,亮度参数“虚标”一事被实锤。[核心]器件受制于其他企业,[核心]技术“命门”遭专利{维权}{索赔},{一味}依靠“组装”的极米科技{冲击}科创板,IPO之路还能走多远犹未可知。
积极 -2.25
主题公司：极米科技,提交公司：nan
poslist: [('投入', 1), ('投入', 1), ('根本', 1.5), ('优惠', 1), ('投入', 1.25), ('核心', 1), ('核心', 1)]
neglist: [('质问', 1), ('质疑', 1), ('相差', 1), ('严重', 1), ('冲击', 1), ('严重', 1), ('维权', 1), ('索赔', 1), ('一味', 1), ('冲击', 1)]

1013:
6月22日晚间，君正集团发布公告称，公司收到华泰保险集团通知，银保监会已同意君正集团及其全资子公司君正化工将所持华泰保险合计约15.31%的股份转让给安达天平再保险。转让完成后，君正系公司持有华泰保险集团股份比例由22.36%降至7.05%。
随着此次交易获批，安达系公司合计持有华泰保险股份比例由30.9%升至46.2%，离绝对控股仅一步之遥。
根据君正集团去年11月公告，上述股权转让获得银保监会批准后，君正集团及君正化工将继续向安达天平再保险合计转让持有的华泰保险2.84亿股股份（占总股份的7.05%），每股价格为12元，交易总价为34.02亿元。若后续7%的股权交易顺利进行，其持股将达到53%，稳坐绝对控股地位。
截至6月22日收盘，君正集团收盘价2.61元，上涨1.95%。
15.31%股权转让获批
公开资料显示，安达保险集团是全球最大的上市财产及责任保险公司，在全球54个国家和地区设有分支机构，向各类客户提供商业和个人财产责任保险、个人意外和补充健康保险、再保险以及人身保险和服务。2018年，安达保险集团在财富全球500强中排名第366位。
在此次15.31%的股份转让获批之前，安达系早在2002年就已入股华泰保险，通过旗下3家公司合计持股超过20%。
2019年3月，安达百慕大获批加入，安达系4家公司对华泰保险的合计持股提升至26%以上，由于超过25%的中外合资划分线，华泰保险集团成为我国第一家合资保险控股集团。
2019年10月30日，安达百慕大保险继续收购华泰保险股份获批。而“安达系”持有华泰保险的比例也增至30.9%。
2019年11月，君正集团公告，拟将对华泰保险89912万股股份（对应22.36%股权）全部转让给安达天平，每股12元，交易总价约107.8944亿元。君正集团及君正化工与安达天平签署了两份协议，分别是《股份转让协议》《股份购买意向性协议》。
《股份转让协议》[约定]，君正此次共向安达转让华泰保险约15.31%股份，其中君正集团转让11.74%，君正化工转让3.57%，交易总价为73.87亿元。
《股份购买意向性协议》[约定]，当华泰保险股份首次转让获得中国银行保险监督管理委员会批准后，君正集团及君正化工将继续向安达天平再保险合计转让持有的华泰保险2.84亿股股份（占总股份的7.05%），每股价格为12元，交易总价为34.02亿元。
距离绝对控股仅一步之遥
随着此次交易的获批，安达系公司合计持有华泰保险股份达到了46.2%，离绝对控股仅一步之遥。若后续7%的股权交易顺利进行，其持股将达到53%，稳坐绝对控股地位。
不过，对安达而言，如何处理与华泰保险股东大会之间的关系，能否顺利入主仍有待定论。《每日经济新闻》记者此前获悉，华泰保险于2月29日召开了2020年第一临时股东大会，9家股东占股21.4336%参与了表决，会议审议并{否决}了《关于君正集团及其全资子公司向安达天平出售华泰保险股份的议案》。
据股东方透露，根据华泰保险公司章程，单一股东控制股份超过50%的需要提交股东大会审议，超过五分之四表决权的特别决议通过。
启信宝数据显示，华泰保险集团注册资本金40.22亿元。
（来源：每日经济新闻作者：涂颖浩）
积极 0
主题公司：安达天平,提交公司：安达系公司
poslist: [('约定', 1)]
neglist: [('否决', 1)]

1014:
作者|DONTBELIEVE
数据支持|勾股大数据
前几天，成立不到5年的拼多多市值突破1000亿美元，黄峥身价超过马云。
从这个角度来说，要么是拼多多的股价短期[涨]得过猛了，要么是阿里估值被压得太狠了。市场已经很久没能赚到阿里估值的钱了。
如果市场是[有效的]，我们要[思考]的问题是，为什么市场一直不给阿里估值？留给投资者的[机会]是：什么条件下，可以重新开始赚阿里估值的钱？
一、阿里赚不到估值的钱，只能赚利润增长的钱
在股票市场上，主要是赚估值的钱和[盈利]增长的钱。
阿里是个[赚钱]机器，过去几个财年Non-GAAP净利润分别为579亿元，837亿元，934亿元和1325亿元，YoY达到{惊人的}34%，45%，12%和42%。即使在受疫情影响的Q1，阿里Non-GAAP利润增长仍然11%增长，利润增长杠杆的。
然而市场却十分{吝啬}给阿里估值。2020年全球大放水的背景下，中国头部互联网公司估值屡创[创新]高，但唯独阿里股价在横盘。目前市盈率TTM只有29倍，而腾讯则达到45倍。
市场{不愿意}给阿里更高的估值，个人看来，是市场越来越{担心}阿里在电商行业竞争格局的不明朗。
1、当年阿里选择了天猫，而不是地猫
在拼多多出现之前，阿里重心在于品牌升级，消费升级，流量[集中]在天猫中，{忽视}了部分用户对高性价比商品的需求，拼多多{抓住}了[机会]。
我们用数据说话，淘系电商在GMV的市场份额2017年从75%下降至2019年67%，而拼多多市场份额从17年的2%[上升]至19年的10%。京东份额几乎保持[不变]，所以拼多多的崛起拿走了原本属于阿里市场份额。
更令人{担忧}的是，电商三雄打起价格战，补贴低价商品反而让水往低处流，最后受益的可能还是pdd。按目前的势头发展，高盛预测阿里GMV市场份额未来三年市场份额将持续下降至59%，pdd将增长至19%。
另一方面是流量之争。从去年开始出现了越来越多私域流量带货的现象，其中以微信小程序，抖音快手为主，整体趋势是去中心化。
阿里一直和抖音合作，抖音的流量一直往淘系电商流。阿里嘴里说站外的流量占比并{不高}，但随着今年短视频带货崛起，未来越多越多流量从外部引入是{不可避免的}。
正所谓水能载舟亦能覆舟，虽然抖音一方面说跟阿里继续洽谈合作，另一方面却成立电商[一级]部门。战场上没有永远的{敌人}和永远的[朋友]，若是字节跳动未来真的回收抖音的流量，阿里这能往成交平台上靠，阿里的价值[自然]下降了。
2、阿里变得越来越重了
下面一张图是国内外电商公司每单位GMV值多少钱。亚马逊以3.2美元/GMV排名第一，远远超过其他对手。其中阿里以0.6美元/GMV排名第二，拼多多和京东分别为0.4美元/GMV和0.2美元/GMV。
如果只对比国内三家电商，可以看出重资产、低利润的互联网业务似乎很{难}获得高估值。
阿里财报营收增长数据很漂亮，过去四个财年营收增速56%、58%、50%和32%，主要是阿里变重了，GMV变营收。
FY2017年阿里[核心]电商中的“ohters”（主要是自营业务）营收只有25.1亿元，FY2019年“others”的营收高达862亿元，占总营收的比例为从17年的1.59%[上[涨]]至20年的16.92%。
阿里未来会越来越重，GMV换更多营收，但市场是否会[认同]这个[逻辑]还有待[商榷]。毕竟亚马逊虽然重，但在美国几乎没有竞争。
3、执行力上的{担忧}
今年还发生了一些事，市场对阿里的执行力不免有所{担忧}。
[很多]人开始将淘宝天猫总裁蒋凡和拼多多创始人黄峥进行比较，发现两个人的履历非常相似，甚至连王兴都发声称接下来几年将是这两个聪明年轻人的较量。
不过，他们有一个不可跨越的区别，蒋凡是职业经理人，而黄峥是公司的创始人，就像是老板和打工的关系，打工的很{难}拥有老板的绝对话语权。
所以逍遥子和蒋凡在许多方面必然有掣肘，不能像黄峥那样大刀阔斧。这是市场对阿里的第三个{担忧}。
二、在什么条件下，可以重新开始赚阿里估值的钱？
所以阿里这一仗要败了吗？我想也未必。
阿里目前是国内仅有的两家6000亿市值美元科技公司。公司身经百战，在电商行业经验丰富，有充足的弹药，可以说这场战争才刚刚开始，远没有结束。
那么在什么条件下，可以重新开始赚阿里估值的钱？
首先阿里要证明自己在下沉市场比pdd有竞争力。
阿里一直在下沉，一季度推出了改版后的聚划算以及淘宝特价版，淘宝直播的崛起在[帮助]阿里培养自己的私域流量。
但是拼多多早期通过微信社交裂变占领下沉市场，如今百亿补贴进入五环，便宜已经成了pdd代名词，要改变这一状态并不容易。
从用户时间和GMV角度看，过去两年HHI（行业[集中]度指数，HHI越小，竞争越大）一直在下降，因为有pdd这个破局者。
只要绿线一直往下走，竞争格局就会越不明朗，阿里电商估值就很{难}上去，pdd的估值也很{难}下来。
所以只有HHI线稳定或者[上升]的时候，市场才有可能给阿里电商更高的估值。
其次，云计算业务占比要提高和[盈利]之后有望提高估值。
有人说，阿里现在不只是一个电商公司，是一个云计算公司。云计算的市场未来肯定星辰大海。
阿里能不能获得更高的估值，很大程度取决于阿里云能否继续保持高增速。
FY2020年阿里云计算营收400亿元，同比增长62%，占比只有7.85%。市场给的估值大概给8倍的市销率。
对标亚马逊AWS云服务2019年营收350亿美元，同比增长36%，占比12.4%，市场给的估值大概为13倍的EV/Sales。
在增速和竞争格局上看，阿里云优于AWS，但在规模和[盈利]能力上，阿里云{逊色}于AWS。所以一旦阿里云能稳定[盈利]，阿里云的市销率可能会往10倍以上走，赚到估值的钱。
进入港股通是阿里估值改变的最后稻草。
进入港股通的这个催化剂从去年阿里二次上市后一直讲到现在，但还没有落地。
随着阿里进入恒指，进入港股通的[机会]也增大，但是时间具有很大不确定性。而且进入港股通这个催化剂会利[好]所有回归的中概股，所以并不是阿里自身经营[改善]和行业向[好]导致的估值变化。
三、投资中的“确认{偏见}”（Confirmationbias）
最近腾讯和腾讯系上市公司股价[疯狂][创新]高，阿里股价表现不温不火，所以[很多]人开始重提那个“无[梦想]论”。
但短短两年时间，企业的文化不可能发生根本的改变，改变的只是我们对企业的看法。
借用美国对冲基金大佬霍华德·马克思在备忘录的话，我们的大部分观点，[很多]时候会令我们陷入自我假设的{牢笼}：
“一旦我们形成某种观点，就会积极接纳确认这一观点的信息，而无视或否定质疑这种观点的信息。确认偏差表明，我们没有客观地看待情况。我们会选择那些让我们感觉良[好]的数据，因为这些数据确认了我们的{偏见}。因此，我们可能会陷入自我假设的{牢笼}。”
就像如今美股投资者情绪高[涨]，股市表现完全偏离基本面，股市[上[涨]]会让投资者在思想上轻易接纳那些利[好]股市的信息，而忽略利空消息，从而令自己[相信]股市会一直[涨]下去。
所以也可以[理解]为什么拼多多股价短期内越是[上[涨]]，阿里股价越是不[涨]，人们就越[相信]拼多多未来能成为另一个淘宝，甚至取代淘宝。因为他们的{偏见}会在股价的短期{变动}中{不知不觉}中形成，选择无限放大阿里的{不足}。
比如说我们谈论到市场{担心}阿里执行力{{不足}的}时候，阿里可能失去[创新]力，但去年李国飞在反思腾讯管理哲学的时候，还提到阿里的轮岗制能为公司提供[活力]，但到了今年风评就不一样了。
无可否认，阿里目前面对更多竞争，但“阿里{不行}了”之类的言论更多是个人自我假设的{牢笼}，
一个6000亿美元市值的巨无霸，调整能力应该没有我们想象中差。
往期推荐
★
★
★
格隆汇今日整理了一份“市场热点图”
点击“在看”，获取神秘[好]礼（只有点了才行）
在后台对话框回复“热点”，即可接收哦
积极 -0.84375
主题公司：阿里,提交公司：亚马逊
poslist: [('有效的', 1), ('思考', 1), ('机会', 1), ('盈利', 1), ('赚钱', 1), ('创新', 1), ('集中', -1), ('机会', 1), ('不变', 1), ('一级', 1), ('朋友', 1), ('自然', 1), ('核心', 1), ('上涨', 1), ('认同', 1.875), ('逻辑', 1), ('商榷', 1), ('帮助', 1), ('上升', 1), ('盈利', 1), ('盈利', 1), ('机会', 1), ('利好', 1), ('改善', -1), ('好', 1), ('疯狂', 1), ('创新', 1), ('很多', 1), ('梦想', -1), ('理解', 1), ('上涨', 1.25), ('涨', -1.25), ('相信', 1.25), ('活力', 0.625)]
neglist: [('惊人的', 1), ('吝啬', 2.0), ('不愿意', 1), ('担心', 1.5625), ('忽视', 1), ('抓住', 1), ('不高', 1), ('不可避免的', 1.5), ('敌人', -1), ('担忧', 1), ('担忧', 1.40625), ('担忧', 1), ('难', 1.875), ('难', 1.5), ('逊色', 1), ('偏见', 1), ('偏见', 1), ('变动', 1), ('不知不觉', 1), ('不足', 1), ('担心', 1), ('不足的', 1), ('不行', 1.875), ('牢笼', 1.875)]

1023:
6月24日，据爆料，黄希鸣已经回到美国，并且表示“不再回中国”，据传透露该消息的人是黄希鸣以前的同事。对于黄希鸣已经回美国的消息，该人士表示不可思议。因为博郡汽车{拖欠}员工工资的原因，作为博郡汽车法人的黄希鸣，被限制出境，而黄希鸣上周日还在中国。据知情人士爆料，此前黄希鸣曾试图与妻子一同回美国，但因为博郡汽车劳动仲裁的原因被限制处境。“在机场被拦下来的”，最后他老婆一个人回的美国，黄希鸣没走掉。据传黄希鸣有两个身份，一个美国的和一个中国的。该人士认为，黄希鸣此次顺利回美国，有可能利用的是另外一个身份成功离开中国的。此前，博郡汽车创始人黄希鸣的一封公开信表示“博郡汽车决定重新定位公司的商业模式，以形成[成果]和产品，争取[创造]正向现金流，力争走出{困境}。”这意味着，在如今融资未果的情况下，博郡汽车将{放弃}造车。
积极 -1
主题公司：博郡汽车,提交公司：nan
poslist: [('成果', 1), ('创造', 1)]
neglist: [('拖欠', 1), ('困境', 1), ('放弃', 1)]

1025:
?“没有球赛看的日子真难熬啊！”受疫情影响，曾经，几乎全世界的足球赛都停摆了。德甲联赛从3月13日停摆到5月16日[恢复]，停歇了两个月又三天；英超从3月13日停摆到6月17日[恢复]，停歇了三个月又四天；西甲从3月12日停摆到6月12日[恢复]，停歇了整整三个月；意甲更长，从3月10日停摆到6月20日[恢复]，长达百日停歇……想看球赛，是因为失去了太久。没有足球的日子，不仅给球迷带来了{失落}，还给足球产业和足球市场带来了{损失}和{伤害}。目前，无论是否空场，德甲、西甲、英超、意甲均已陆续回归。然而，中超开赛时间仍然{未知}。掰着手指头算，从2019赛季结束到现在，已经将近7个月没有中超的比赛看了。?印有布莱顿球迷照片的纸板被放在布莱顿主场看台的座椅上。当日，在2019-2020赛季英格兰足球[超级]联赛第30轮比赛中，布莱顿队主场以2比1[战胜]阿森纳队。?{降薪}比限薪[来得]更早如果把时间[拉]回到2019年年末，对于中超球员而言，关于2020赛季，他们最大的一个{苦恼}肯定不是今天我们已经知道的疫情影响，而是——限薪。2019年底，中国足协祭出“限薪新政”，规定各俱乐部继续严格执行“四大帽”（即俱乐部总支出、投资人注资、俱乐部{亏损}、俱乐部薪酬）政策，严格执行财务[公平]法案和俱乐部投资帽等，限制国内球员、外援薪资。首先是控制俱乐部的总支出和薪酬支出。按照中超联赛财务[约定]指标，2020年中超联赛俱乐部支出限额为11亿元，薪资限额为总投资60%。2021年，支出限额和薪资限额将降至9亿元和55%。其次是国内球员在2019年11月20日之后签订的合同为新合同，税前顶薪不超过1000万元，[入选]国家队球员上浮20%。在外援政策上，为尽量保证联赛的观赏性和竞争力，新政[增加]了外援注册数量及上场数量，也规定了在2020年1月1日之后新签合同，外援工资{不得}超过税后300万欧元。新政发力，在外界看来也意味着中超联赛的“金元时代”即将过去。然而，计划跟不上变化。比限薪[来得]更早的是{降薪}。比赛长期停摆，对赛事各方都是{不利的}。疫情带来的停赛，首先让欧洲联赛纷纷出台“{降薪}令”。德甲的{降薪}幅度较低，从10%到25%{不等}，西甲的平均{降薪}幅度在20%以上，巴塞罗那和塞维利亚俱乐部则高达70%，就连富得流油的英超也不例外，首支{降薪}球队“枪手”阿森纳通过官方网站宣布，球员和教练组自愿{降薪}12.5%。要知道，对于俱乐部来说，最大的支出就是教练及球员的薪酬，几乎可以占到支出的六成以上，如果球队有大牌球员，这项支出将会更大。视线转向国内，中超联赛还未开赛，各家俱乐部收入{大减}，又{负担}着支出。而在中超，俱乐部大部分薪资支出在外援上，甚至有的俱乐部会达到总支出的七成左右。为应对疫情影响，足协发出调整薪酬、共克时艰的倡议书，建议球员[适当]{降薪}。大连人和上港俱乐部先后出台了各自的{降薪}办法。如果说，“暂时的{降薪}”是为应对{危机}，“限薪”则是为了俱乐部财务健康，能够可持续发展。{不及}预期的版权收入{不管}是限薪还是{降薪}，对于中超而言，{入不敷出}是始终横亘在俱乐部面前难以逾越的一个大坑。从某种意义上说，足球赛事作为足球产业链中的[核心]产业之一，其观赏性和竞争力决定了版权收入。以中超公司为例，德勤会计师事务所的数据显示，中超公司2018年总计进账15.9亿元，其中版权收入约为10亿元，商业[赞助]约4.65亿元，其他收入1.25亿元。2010年开始，足球圈内刮起“金元”风。彼时，天价外援不断刷新纪录，[当红]国脚正盛，球员身价[水涨船高]，中超联赛的商业价值也得以充分体现。2015年，体奥动力以5年80亿元的天价拿到中超版权合同，平均每年16亿元。然而，“{烧钱}”终究{不可}持续，从2017年开始，包括外援、U23等一系列新政，让联赛逐渐回归[理性的]同时，资本的{泡沫}被逐渐戳破。2018年初，体奥动力与中超公司重新[商议]了合同价格，这份新协议的版权价格变成了10年110亿元，平均每年11亿元，{缩水}5亿元，从2018赛季开始执行。中超公司的大部分收入来自版权收入，其次是[赞助]收入，这些收入总和再平均分给16家俱乐部。有媒体测算，2019赛季，联赛[冠军]会从中超公司拿到6500万元分红，{讽刺的}是，即便是{降级}的副班长也能拿到6200万元，只有{区区}300万的{差距}。其他14支球队拿到的分红在这两个数字之间，让这个分红制度看上去不是大锅饭也胜似大锅饭。如今，由于联赛的停摆，最终是否会影响版权合同的金额和执行，还是{未知}数。善待“第12人”：自带流量的“金矿”球迷，被称作球场的“第12人”，在足球发达国家，足球俱乐部历来[注重][培育]球迷文化和城市体育文化。球迷对于俱乐部，往往是持续多代的家族[忠诚]。在中国，球迷的数量并不少。公开数据测算，2018年世界杯中国总触达人数超300亿人次，按赛期32天计算，平均每天的触达人数近10亿人次。艾媒咨询数据显示，2018年中国城市人口中约有1.87亿人对足球[感兴趣]。研究机构SportingIntelligence发布的《2019年全球体坛薪资调查报告（GSSS2019)》显示，中超联赛2019赛季的平均上座率达到23985人，排在德甲、英超、西甲、意甲之后。图表来源：研究机构SportingIntelligence《2019年全球体坛薪资调查报告（GSSS2019)》试想一下，每周数以万计的球迷在比赛日看球，由此产生的门票收入、球衣围巾等[助威]类产品收入，以及球迷文化衍生品收入等都是变现渠道。2019年10月16日，对于中国足球来说是个大日子。这一天，中国足球协会正式宣布{退出}中超公司，不再拥有中超公司股权，只对重大决定拥有一票否决权，中超联赛将完全由职业联盟管理。目前，职业联盟仍在筹备中。放开手脚，直面市场，把价值的评判交给市场。随着职业化的程度越来越高，在足球产业这片蓝海中，还有更[广阔]的空间可以{挖掘}。2014年，国务院出台的《关于加快发展体育产业[促进]体育消费的若干意见》指出，到2025年，我国体育产业总规模将超过5万亿元。艾媒咨询分析称，按照国际体育产业中足球40％的占比，预计2025年，中国足球产业规模将超过2万亿元。?日前，广东发布足球产业“白皮书”，首次测算出广东省足球产业规模，并梳理出足球产业链6大板块16个细分市场，16个细分市场覆盖了足球产业中高度市场化的产业领域，与消费市场深度接轨，体现了足球产业的市场认可度及价值。企查查数据显示，近五年来，足球相关企业年注册量维持在稳定水平，年均注册量为3496家，2019年相关企业注册量为3618家，较2018年略有[上升]。而足球产业也不断地延伸边界，与大数据、互联网、游戏、智能硬件、影视、旅游等产业融合，以[促进]市场空间进一步拓展。比如，足球互联网应用以及足球智能设备均属于足球与科技的交叉领域，两者目前都处于寻找[成熟]应用场景、[改进]产品技术的初期发展阶段，[广阔]的市场前景[吸引]了众多科技企业进入。产业边界的延伸意味着{挑战}。比如，如何打通[传统]足球领域的IP、概念、品牌等资源，产业链中各大板块之间如何联动、细分市场{怎样}拓展，以及如何[创新]“足球+”模式等。然而，这一切似乎在{突如其来的}疫情{冲击}下戛然而止。眼下，几乎所有的足球赛事都是“空场”，“第12人”缺位，而这个“位”还要缺多久，没有人能够说清。疫情之后，足球市场能否找到一条不那么{急功近利}，更健康、更可持续性的路径呢？又有什么样的机制能够[保障]一个长效规划的可执行性呢？翻译君会在下一期和你继续聊聊关于足球的事儿。<imgclass="upload-
image"id="43072"src="http://wzr-image.wzqmt.com/20200619259fb6df8b423298bd9630e9153aa254.jpg"width="678px"style="color:rgb(51,51,51);font-family:-apple-
system-font,BlinkMacSystemFont,Arial,sans-serif;letter-spacing:
0.54px;text-align:justify;white-space:normal;">来源：新华网编辑：小胖胖责编：唐台审核：金[安静]监制：王振辉翁逻沿总监制：邓雄杰
消极 4.0625
主题公司：nan,提交公司：中超公司
poslist: [('恢复', 1), ('恢复', 1), ('恢复', 1), ('恢复', 1), ('超级', 1), ('战胜', 1), ('来得', 1), ('拉', 1.25), ('公平', 1), ('约定', 1), ('入选', -1), ('增加', 1), ('来得', 1), ('适当', 1), ('核心', 1), ('赞助', 1), ('当红', 1), ('水涨船高', 1), ('理性的', 1), ('商议', 1), ('赞助', 1), ('冠军', 1), ('注重', 1), ('培育', 1), ('忠诚', 1), ('感兴趣', 1), ('助威', 1), ('广阔', 1.5625), ('促进', 1), ('上升', 1.25), ('促进', 1), ('成熟', 1), ('改进', 1), ('广阔', 1), ('吸引', 1), ('传统', 1), ('创新', 1), ('保障', 1), ('安静', 1)]
neglist: [('失落', -1), ('损失', 1), ('伤害', 1), ('未知', 1), ('降薪', 1), ('苦恼', 1), ('亏损', 1), ('不得', 1), ('降薪', 1.25), ('不利的', 1), ('降薪', 1), ('降薪', 1), ('不等', 1.25), ('降薪', 1), ('降薪', -1), ('降薪', 1), ('大减', -1.25), ('负担', 1), ('降薪', 1), ('降薪', 1), ('降薪', 1), ('危机', 1), ('不及', 1), ('不管', 1), ('降薪', 1), ('入不敷出', 1), ('烧钱', 1), ('不可', 1), ('泡沫', 1), ('缩水', 1), ('讽刺的', 1), ('降级', 1), ('区区', 1), ('差距', 2.0), ('退出', 1), ('挖掘', 1), ('挑战', 1), ('怎样', 1), ('突如其来的', 1), ('冲击', 1), ('急功近利', -1.25)]

1041:
讯:即便{油}价已经升破页岩{油}气企业“生{死}线”的40美元/桶，但有着美国页岩{油}气[先锋]之称的切萨皮克还是{倒下}了——顶不住低{油}价的压力，在巨额负债的{催促}之下不得不选择申请{破产}[保护]。更重要的是，疫情导致的需求低迷加上轰轰烈烈的价格战之下，美国页岩{油}气企业仿佛成了最大的输家，成本高企和负债的致命缺点，在这一次危机中也被无限放大。

{破产}[保护]
《美国{破产}法》第十一章，记载着关于重组的内容，现在它正成为疫情之下许多濒临“{死}亡”企业最后的救命稻草。当地时间28日，美国[老牌]页岩{油}气企业切萨皮克能源公司发布新闻公告称，公司已向得克萨斯州南区{破产}法院申请{破产}[保护]进行资产重组。“这是自2015年以来美国最大的石{油}天然气生产商{破产}案”，美国海博国际律师事务所如此评价道。
早在2005年，切萨皮克就成为仅次于埃克森美孚的美国第二大天然气生产商。2008年，切萨皮克的市值曾达到375亿美元，此后五年间，切萨皮克天然气井钻探数稳居全美[首位]，其联合创始人麦克伦登也一度成为美国薪酬[最高的]CEO。但现在，接二连三的{意外}导致切萨皮克股价一路{暴跌}，截至上周五，切萨皮克股价报收11.85美元/股，今年已经累计下跌超过九成，市值仅剩大约1.16亿美元。
按照切萨皮克的说法，公司申请{破产}[保护]旨在全面[清理]企业负债并进行重组，以实现可持续的资本结构。目前，公司已经与主要债权人签订重组[支持]协议，通过重组将减少约70亿美元的{债务}。此外，切萨皮克还同意了25亿美元{退出}融资的主要条款，而其一些贷款人和担保票据持有人已同意[支持]该公司6亿美元的新股发行。
对切萨皮克来说，{破产}[保护]似乎是迟早的一步。早在4月底，关于切萨皮克申请{破产}的消息便已传得{沸沸扬扬}。上个月，切萨皮克[承认]，公司已经无法获得融资，可能寻求{破产}[保护]，并强调其持续经营的能力{存疑}。切萨皮克能源公司公布的季度财报显示，今年一季度，公司营业收入超25亿美元，净亏损约83亿美元。与此同时，切萨皮克目前{债务}总额超90亿美元。对于后续安排等情况，北京商报记者联系了切萨皮克，但截至发稿未收到回复。
{债务}困境
“新的、不可预见的利空因素继续{冲击}着页岩{油}行业的发展。尽管{油}价跌至负值只是暂时的混乱状态，但这种剧烈的波动凸显出该行业的脆弱状态。”不久前，德勤的分析师在报告中如此评价道。事实上，新冠肺炎疫情的{冲击}导致需求低迷，{油}价本就大幅下跌，再加上{意外}来临的价格战，{油}价一度跌到了惊人的地步。
但对于切萨皮克来说，如今的处境却不能完全归咎于大环境。不难看出，巨额{债务}是促使切萨皮克申请{破产}[保护]的重要原因，但在{债务}这个问题上，或许还要从麦克伦登说起。
麦克伦登算是个传奇人物，激进一直是他身上的标签。麦克伦登一直坚信天然气将成为美国的主要燃料，而在他创立切萨皮克的时候，就[确定]了一个原则，即哪家公司抢先获得的钻探地块最多，哪家公司就会取得成功，而那些[慢条斯理]的公司，将会被市场{淘汰}。
天下武功，唯快不破，麦克伦登正是基于这一点开启了大举{扩张}，但也是因为这一点，导致切萨皮克的{债务}雪球越滚越大。《纽约时报》的报道称，麦克伦登在21世纪初广泛勘探钻井，积累了200多亿美元的{债务}。2013年，麦克伦登被迫辞任CEO，随后劳勒接管切萨皮克，不仅需要[解决]麦克伦登留下的巨额{债务}，还要[解决]他留下的财务和{法律问题}。此外，劳勒还试图通过增加石{油}产量、出售天然气资产来扭转公司颓势。
然而2015年开始，随着美国页岩{油}气[革命]的不断深入，美国本土天然气开始{过剩}，价格也[迅速]下跌，意料之中地，切萨皮克的经营出现了{困难}，现金流也难以为继。如今再加上疫情和价格战的{冲击}，导致{油}价不断下滑，去年12月，切萨皮克还以10%的利率对{债务}进行再融资。但眼下的结果却是切萨皮克负债累累，不得不寻求{破产}[保护]。
不过对于切萨皮克而言，现在却不一定会是终点。中国能源网首席信息官韩晓平称，申请{破产}[保护]并不意味着切萨皮克一定会“{死}”，在美国只要没进入{清算}就不算“{死}”，{破产}[保护]就是别人不能再向其追钱了，但问题就是以后再想融资就会变得{困难}，不过切萨皮克也可以选择把资源卖给别人，过一段时间[恢复]之后再融资[开采]。
页岩{油}完败
虽然距离“{死}亡”还有一定距离，但切萨皮克的处境[着实]让人唏嘘，而在切萨皮克之前，美国惠廷石{油}公司也已经[率先]申请了{破产}[保护]，从而成为首家在原{油}价格战中{倒下}的页岩{油}公司。随后，申请{破产}[保护]的页岩{油}气企业越来越多。
目前来看，美国页岩{油}气企业面临的最大压力就要属{债务}了。德勤的数据显示，在原{油}价格处于35美元/桶时，近1/3的美国页岩{油}生产商在技术上已资不抵债。此外，成本也始终是美国页岩{油}气难以逃避的短板。据了解，中东国家生产石{油}的成本可能只有5-10美元/桶，但美国页岩{油}的生产成本则高达40美元/桶。
虽然现在{油}价有所回升，但这背后还涉及到一个货币贬值的问题。韩晓平称，目前美国大量印钱，导致货币对应的实体价值发生了变化，中间出现了很多泡沫，以前30美元/桶的{油}价就可以覆盖成本，但现在40美元/桶可能都无法弥补，当钱“贬值”的时候就造成了融资{困难}，而页岩{油}企业最怕的就是资金链断裂。
看起来，美国页岩{油}气企业似乎成了这轮危机里的最大输家。要知道，传统石{油}的[开采]属于“一劳永逸”的工程，{油}井运行几年甚至几十年都有可能。相比起来，页岩{油}气的生产周期只有两到三年，这也决定了美国页岩{油}气企业在各种方式上的不同。
“美国页岩{油}的投资模式是重产量，再加上美国比较宽松的投资模式，导致企业一直处于高速{扩张}期，非常容易通过股权融资从资本市场筹钱，拿到钱后开始钻探页岩{油}，卖出页岩{油}后再借钱钻新的井，如此反复。这种{扩张}也导致美国页岩{油}的[开采]成本出现了一定的下降。在这种模式下，偶尔{油}价跌一下，资金链断一下无所谓，但长期的低{油}价页岩{油}企业就受不了。”韩晓平称。
虽然{冲击}很大，但现在可能还没到美国页岩{油}企业溃不成军的地步。厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强表示，这些企业主要还是看{油}价，能够明确的是，现在的状况已经比以前坏很多了，只是不知道这种情况持续的时间有多长，这些企业能熬到什么时候也不知道，如果{油}价永远是30美元/桶左右，那肯定全部都会“倒了”，但{油}价还能回去的话，它们也就能活下来。
至于{油}价的长期走势，韩晓平也认为，疫情阶段整个页岩{油}勘探开发的投资都暂停了，但如果大家都暂停投资了，以后再想用的话成本就会增加，供需也会短缺，所以页岩{油}要不断投钱[开采]，才能稳定生产，当经济[恢复]的时候{油}价也自然会回升。而且美国终归是世界上最大的石{油}需求国家，需求摆在那里，只要经济复苏的话，{油}价也会很快[恢复]。
（来源：中金网的财富号2020-06-3010:42）[点击查看原文]
积极 -2.375
主题公司：切萨皮克,提交公司：nan
poslist: [('先锋', 1), ('保护', 1), ('老牌', 1), ('保护', 1), ('首位', 1), ('最高的', 1), ('保护', 1), ('清理', 1), ('支持', 1.125), ('保护', 1), ('承认', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('确定', 1), ('慢条斯理', 3.0), ('解决', 1), ('解决', 1.25), ('革命', 1), ('迅速', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('恢复', 1.5), ('开采', 1), ('着实', 2.0), ('率先', 1), ('保护', 1)]
neglist: [('倒下', 1), ('催促', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('意外', 1), ('暴跌', 1), ('破产', 1), ('退出', 1.25), ('破产', 1), ('破产', 1), ('沸沸扬扬', 1), ('破产', 0.5), ('存疑', 1), ('债务', 1), ('债务', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('淘汰', 1), ('扩张', 1.125), ('债务', 1.125), ('债务', 1), ('法律问题', 1), ('过剩', 1), ('困难', 1), ('冲击', 1), ('债务', 1.25), ('破产', 1), ('破产', 1), ('死', -2.0), ('清算', -1), ('死', 1), ('破产', 1), ('困难', 1), ('油', 1), ('死亡', 1), ('破产', 1), ('倒下', 1)]

1042:

万达商管50亿中期票据获准注册两年内有效
6月21日，中国银行间市场交易商协会发布公告称，近期决定接受大连万达商业管理集团股份有限公司50亿中期票据注册。
观点地产新媒体了解到，此次中期票据注册金额为50亿元，注册额度自通知书落款之日起2年内有效，由招商银行股份有限公司和广发银行股份有限公司联席主承销，万达商管在注册有效期内可分期发行中期票据。
此前，万达商管曾披露，该笔中票拟用于置换发行人本部存量银行间市场债务融资工具。万达商管及其下属子公司待偿还中期票据与公司债的兑付主要集中在2020年至2021年，其中2020年到期合计328.06亿元，2021年到期合计367.54亿元。
信达地产注册32亿元中票获得通过有效期2年
据中国银行间市场交易商协会6月21日披露信息显示，信达地产此前申请注册的中期票据获得中国银行间市场交易商协会接受。
观点地产新媒体翻阅获悉，上述票据注册金额为32亿元，注册额度自本通知书落款之日起2年内有效，由招商银行股份有限公司和中信银行股份有限公司联席主承销。
根据公告显示，信达地产在注册有效期内可分期发行中期票据，接受注册后如需备案发行，应事前先向交易商协会备案。发行完成后，应通过交易商协会认可的途径披露发行结果。
中南建设完成发行12亿中期票据发行利率7.2%
6月23日，江苏中南建设集团股份有限公司发布披露，公司于6月22日发行了公司2020年度第一期中期票据。
据观点地产新媒体查阅获悉，该中期票据简称“20中南建设MTN001”，期限4年，基础发行金额为5亿元，发行金额上限为15亿元，实际发行总额12亿元，发行利率7.2%，起息日为2020年6月23日，兑付日为2024年6月23日。该中期票据的簿记管理人、联席主承销商是中国民生银行股份有限公司，主承销商是招商证券股份有限公司。
此次合规申购有7家，合规申购金额12亿元，最高申购价位7.20%，最低申购价位7.00%，最终有效申购7家，有效申购金额12亿元。
此外，中南建设集团方面表示，本期票据所得资金将全部用于偿还发行人存量债务融资工具。
电建地产20亿定向债务融资工具获准注册有效期2年
6月21日，中国银行间市场交易商协会披露文件显示，电建地产20亿定向债务融资工具获准注册。
观点地产新媒体了解到，定向债务融资工具注册金额为20亿元，注册额度自本通知书落款之日起2年内有效，电建地产在注册有效期内可分期发行定向债务融资工具，由渤海银行股份有限公司和东方证券股份有限公司联席主承销。
根据此前电建地产披露数据，截至一季度，电建地产及下属子公司待偿还债务融资工具人民币债券余额为170.6亿元，其中发行人本部发行一般中期票据30亿元、超短期融资券10亿元、永续中期票据余额40亿元、公司债券75.6亿元；境外发行美元债3亿美元；下属控股南国置业股份有限公司一般中期票据15亿元。
融侨集团完成发行20亿公司债利率6.5%
6月23日，融侨集团股份有限公司发布公告称，完成发行20亿元公司债。
据观点地产新媒体了解，该期计划名为融侨集团股份有限公司公开发行2020年公司债券（第一期），发行规模为20亿元，期限为5年期，利率6.5%。
同日，融侨集团宣布不调整2016年发行的一期20亿公司债的利率，延续去年定下的6.5%的利率。该期名为融侨集团股份有限公司公开发行2016年公司债券（第一期）。
粤海控股完成发行20亿超短期融资券利率1.50%
6月23日上海清算所信息披露，广东粤海控股集团有限公司完成发行2020年度第二期超短期融资券，实际发行金额20亿元，利率1.50%，期限179天。
据观点地产新媒体了解，该债券简称为“20粤海SCP002”，起息日为2020年6月22日，兑付日为2020年12月18日，簿记管理人及主承销商为上海浦东发展银行股份有限公司。
另据此前报道，粤海控股于4月26日发行2020年度第一期超短期融资券，实际发行总额15亿元，发行利率1.49%，期限180日。
（责任编辑：徐帅）
（来源：乐居财经的财富号2020-06-2415:00）[点击查看原文]
积极 0
主题公司：信达,提交公司：粤海控股
poslist: []
neglist: []

1045:


国内两大风电巨头陷侵犯商业秘密案。因以{盗窃}{手段}{非法}获取有同类竞争关系的明阳智能(601615,股吧)商业秘密，远景能源一名技术人员{获刑}三年。
新京报贝壳财经讯（记者朱玥怡）国内两大风电巨头陷侵犯商业秘密案。因以{盗窃}{手段}{非法}获取有同类竞争关系的明阳智能商业秘密，远景能源一名技术人员{获刑}三年。
据广东省高级人民法院官方微博今日发布消息，6月29日，广东省揭阳市惠来县人民法院一审公开宣判一宗侵犯商业秘密案，以侵犯商业秘密罪判处被告人刘忠炎有期徒刑三年，并处罚金人民币100万元。
法院审理查明，被告人刘忠炎原系远景能源（江苏）有限公司某分公司技术团队负责人、工程师。2019年2月23日16时许，搭乘飞机从上海来到揭阳的刘忠炎借旅游之机，租车自驾来到惠来县靖海镇，穿着事先购买的供应商工作服，携带事先准备的数码相机、激光测距仪等工具，冒充供应商工作人员混入明阳智慧能源(600869,股吧)集团股份公司MySE7.25MW风电机组项目安装现场，对机组内部结构、相关设备进行测量和拍照。被发现后，随即逃离现场，途中被抓获。公安机关在其携带的相机内提取到拍摄的风电机组安装现场照片617张、视频15个。经有关部门鉴定，该风力发电机组系目前亚洲最大海上单机容量的抗台风风电机组，有关技术属于不为公众所知悉的技术信息，创新程度和商业价值均较高，自主研发及许可费数额合计6170.5万元。明阳能源公司因被{非法}侵入造成损失71.4万元。
法院认为，知识产权是企业生存和竞争力的核心要素。强化知识产权司法保护主导作用，严惩知识产权刑事犯罪，是鼓励企业创新驱动、制裁故意侵犯他人财产权利犯罪的必要之举。刘忠炎作为与明阳能源公司有同类竞争关系的远景能源公司技术团队负责人、工程师，经预谋并以{盗窃}{手段}{非法}获取权利人商业秘密，给权利人造成重大损失，其行为已构成侵犯商业秘密罪。涉案商业秘密具有较高的专业性、实用性和价值性，刘忠炎犯罪意图明显，犯罪{手段}恶劣，社会危害性较大，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和悔罪表现，以及商业秘密权利人的损失等，法院作出上述判决。
该案件涉及的两家企业远景能源与明阳智能均为风电龙头企业。
远景能源为近年来快速崛起的民营风电巨头。官网介绍，远景能源是一家风能发电机供应商，目前拥有覆盖智能风机、智慧风场、分布式风电、智慧储能等领域的产品和技术服务，其创始人张雷曾被福布斯评为中美年度创新十人。
据官网新闻，远景能源2019年持续保持高成长势头，上半年风机销售达到60亿元；风机交付量增长40%，利润增长45%。2018年远景能源实现营收超160亿元人民币，相较于2017年营收增幅超过40%。
曾在纽交所上市的明阳智能于去年回A上市。据明阳智能官网介绍，其为服务全球的风机制造商和[清洁]能源整体解决方案提供商。
2019年年报显示，明阳智能报告期内实现营业收入104.93亿元，同比增长52.03%；归母净利润为7.13亿元，同比增长67.28%。
近年来，风电等[清洁]能源行业备受关注，企业亦面临整合兼并与竞争压力。此前曾有风电第一股之称的ST锐电因连续20个交易日收盘价格低于股票面值，定于7月2日摘牌退市。
6月18日，国家发改委、国家能源局发布《关于做好2020年能源安全保障工作的指导意见》。《意见》指出，在保障消纳的前提下，支持[清洁]能源发电大力发展，加快推动风电、光伏发电补贴退坡，推动建成一批风电、光伏发电平价上网项目，科学有序推进重点流域水电开发，打造水风光一体化可再生能源综合基地。
据悉，截至2019年底，中国累计风电并网容量已达到2.1亿千瓦（全球累计装机量达到650GW），综合发改委2020年政策目标“装机2.4亿千瓦左右”，预计2020年中国风电新增装机在0.35亿千瓦左右。
积极 -7
主题公司：明阳智能,提交公司：nan
poslist: [('清洁', 1)]
neglist: [('盗窃', 1), ('手段', 1), ('非法', 1), ('获刑', 1), ('盗窃', 1), ('手段', 1), ('非法', 1), ('获刑', 1)]

1051:








[顶尖]财经网(www.58188.com)2020-6-250:05:28讯：
1958年生人的汪耀元，要比搞出“1001项议案”的鲜言的大了快20岁，但是在资本市场，显然鲜言更[有名]一些……直到今年6月24日，证监会发布的一则行政处罚通知，汪耀元一家三口方才正式曝光。汪耀元，和现年36岁的女儿汪琤琤，因内幕交易“健康元”股票案遭{没收}{违法}所得额9.06亿元，并在此基础上处以3倍{罚款}即27.2亿元，合计罚没金额超36亿元。这一规模，刷新了鲜言当年34.7亿元的罚没纪录。可是，细查之下却会发现，汪耀元留在A股市场的印记却仅有寥寥几笔，堪称“{隐形}人”。2014年是一个重要节点。在此之前，一位名为“汪耀元”的牛散曾经多次以百万股的持股规模，出现在华远地产、ST椰岛、ST地矿、江苏索普等上市公司的十大流通股股东名单中。最近的一次，是2013年的ST创兴，当年二季度“汪耀元”以138万股的持股数量，在ST创兴的十大流通股股东名单中公开现身，位于第八位。相比之下，“汪耀元”的[活跃]湿气更多是在2010年以前，其中又以2006年下半年最为[活跃]。在这半年时间里，他先后成为兰生股份、ST地矿、华远地产的新进十大流通股股东，同时还连续减持了ST椰岛。2014年以后，上述频繁现身股东名单中的“汪耀元”开始{隐身}。这一时间点与证监会〔2020〕10号行政处罚决定书给出的细节，[刚好]相互衔接，在2014年汪耀元就在忙着[准备]一系列的股票账户。这其中，包括2014年12月15日，汪耀元在国海证券上海世纪大道营业部开立的账户。其女汪琤琤，在2012年初开立过一个股票账户后，也于2014年在申万宏源上海徐汇区上中西路营业部开户。加上汪耀元控制的其他账户，以及在四川信托开立的9个机构账户。[准备]工作完毕后，汪耀元控制的账户从2015年3月16日开始大量买入健康元股票。仅仅半个月后，其账户组便已买入10.09亿元，净买入达8.2亿元，[获利]超9.06亿元。回查历史走势可以看出，汪耀元买入前一交易日健康元收盘价为7.15元，至同年4月1日收盘[涨停]时已升至13.08元，区间涨幅82.93%。而汪耀元期间收益则为89.8%，还要稍高于健康元区间收盘价涨幅。同二级市场隐秘的纵横开阖相似，汪耀元在实业投资方面的关键点也[集中]在2014年之后。2006年4月，上海涌丰投资成立，2015年该公司进行股权变更。变更后，汪耀元、汪[铮铮]等4人入股，父女二人分别持有33.3%、23.4%的股权，并由汪[铮铮]担任执行董事。此外，2014年5月，汪耀元还与上影集团共同出资成立了上海海上影业影视制作有限公司，上影集团为大股东，汪耀元持股27.83%。另一条线上，也是被证监会查出的名为“沈某蓉”的账户，则是汪耀元的前妻。这一名字与汪[铮铮]存在交集，如2014年2月成立的上海容容投资管理有限公司，以及2005年8月成立的上海善待物业管理有限公司。不过，上述相关公司规模都{不大}，注册资本多则5000万元，少则300万元。而如今，按照{违法}所得全部{没收}，并在此基础[上乘]以3倍的{罚款}标准计，汪耀元父女需要面临超过36亿元的罚没总额……







编辑：来源：
消极 7.5
主题公司：nan,提交公司：ST地矿
poslist: [('顶尖', 1), ('有名', 1.25), ('活跃', 1), ('活跃', 3.75), ('刚好', 1), ('准备', 1), ('准备', 1), ('获利', 1), ('涨停', 1), ('集中', 1), ('铮铮', 1), ('铮铮', 1), ('铮铮', 1), ('上乘', 1)]
neglist: [('没收', 1), ('违法', 1), ('罚款', 1), ('隐形', 1), ('隐身', 1), ('不大', 1.5), ('违法', 1), ('没收', 1), ('罚款', 1)]

1055:
2019年，华域汽车系统股份有限公司（以下简称“华域汽车”，600741.SH）{遭遇}“滑铁卢”，5年来营收首次出现下滑。
根据其此前发布的财报，报告期内，按合并报表口径，华域汽车实现营业收入1440.24亿元，同比下滑8.36%；归属于上市公司股东的净利润64.63亿元，同比下降19.48%。
迈入2020年，{突如其来的}新冠肺炎疫情让全球汽车产业链备受{打击}，作为上汽集团旗下汽车零部件企业的华域汽车也不例外，“成绩单”甚是{惨淡}。
据一季报数据，华域汽车一季度营收239.73亿元，同比下滑32.60%；净利润1.35亿元，同比下滑92.70%。
《中国经营报》记者注意到，尽管对上汽集团所属整车企业的销售收入占比呈下降趋势，华域汽车超半数的营业收入仍来源于上汽这棵“大树”，并对其存有一定的依赖。如果上汽集团销售下降，则将加大华域汽车的{风险}。
“公司将[积极][开拓]国内外市场，切实落实降本措施，加快推进转型升级，抓住汽车产业链、价值链重构机会，有效[提升]在存量市场环境下的竞争能力。”华域汽车在给记者的回函中表示，今年1～5月，华域汽车通过[积极][开拓][奔驰]、宝马、奥迪等[高端]品牌，大幅控制成本费用，加快[提升]运营[效率]，严控固定资产投资等措施，[努力]保持公司行业领先地位和综合竞争[优势]。
一季度净利下滑超92%
据天眼查等公开资料显示，华域汽车的前身是上汽集团[独立]供应的汽车零部件业务。为了培育具有核心竞争力的中性化零部件供应链体系，上汽集团借巴士股份重组契机，将[独立]供应零部件业务注入巴士股份。2009年5月正式更名为华域汽车，公司目前控股股东为上汽集团，持股比例为58.32%。
华域汽车的利润“瓶颈”源于2018年三季度，已连续7个季度同比净利润负增长。Wind数据显示，2018年三季度～2020年一季度，华域汽车单季度净利润分别为20.84亿元、21.60亿元、23.33亿元、20.45亿元、20.04亿元、21.34亿元、1.35亿元。
据2020年一季报数据，华域汽车一季度营收239.73亿元，同比下滑32.60%；净利润1.35亿元，同比下滑92.70%。
分部来看，华域汽车金属成型模具、电子电器件业务已出现{亏损}，内外饰品、功能件业务也下滑明显。具体而言，内外饰件营收181亿元，同比下滑28.5%，净利润2.3亿元，同比下滑76.3%;金属成型和模具营收12.8亿元，同比下滑56.8%，净利润-0.7亿元;功能件营收42.9亿元，同比下滑42.4%，净利润0.9亿元，同比下滑84.9%;电子电器件实现营业收入10.1亿元，同比下滑23.2%，净利润-0.7亿元。
对此，华域汽车方面在今年一季报中表示，疫情对公司生产经营造成一定的影响，后续影响程度将取决于全球疫情防控状况、持续时间、各国政府采取的应对举措及全球合作等。“预测年初至下一报告期末的累计净利润与上年同期相比仍将有较大降幅。”
华泰证券研报也分析称，华域汽车一季度业绩下滑，主要原因是疫情影响国内客户产量大幅下滑，产能利用率下滑，折旧摊销费用占比[提升]，管理和研发费用率[提升]。尽管国内汽车需求有望环比恢复，但海外疫情将会影响海外业务。
（来源：霓伽霓的财富号2020-06-2717:17）[点击查看原文]
消极 7.5
主题公司：华域汽车,提交公司：上汽集团
poslist: [('积极', 1), ('开拓', 1), ('奔驰', 1), ('高端', 1), ('提升', 1), ('效率', 1), ('努力', 1), ('优势', 1), ('独立', 1), ('提升', 1), ('提升', 1)]
neglist: [('遭遇', 1), ('突如其来的', 1), ('打击', 1), ('惨淡', -1.5), ('风险', 1), ('亏损', 1)]

1056:







原标题：未能发现万盛股份财务{舞弊}立信会计师遭{处罚}来源：证券时报·e公司
未能发现万盛股份财务{舞弊}立信会计师遭{处罚}
5年前的一桩并购案余波未了，万盛股份(603010)年审会计师事务所及三位时任年审会计师均遭到上交所的“点名”。
万盛股份6月23日晚间发布公告称，公司年审会计师事务所立信会计师事务所(特殊普通合伙)及注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新因审计程序{不到位}等行为导致未能发现万盛股份财务报表存在{舞弊}。上交所决定对立信会计师事务所(特殊普通合伙)及时任注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新予以通报批评。
并购子公司财务{造假}
通报批评中未明确指出万盛股份“财务报表{舞弊}”的具体案例，e公司记者查询公司过往公告可知，财务{造假}指向的是5年前的一桩并购案。
2015年6月，万盛股份推出重大资产重组方案，向龚卫良、勇新、黄德周、龚诚4名自然人发行股份及支付现金购买其持有的大伟助剂100%股权。标的公司经审计的净资产为9459.65万元，作价3.5亿元，溢价率270%。
龚卫良、勇新、黄德周、龚诚作为业绩承诺方承诺，大伟助剂2015年至2018年归属于母公司所有者净利润分别不低于4000万元、4500万元、5000万元和5500万元。
然而，大伟助剂通过无商业实质的购销交易虚增收入及成本、大伟助剂原控股股东通过承担原材料采购成本少计营业成本、大伟助剂原控股股东通过代付奖金及员工福利少计管理费用等在重组置入上市公司前后进行的一系列财务{造假}。以通过无商业实质的购销交易虚增收入及成本为例，该行为导致大伟助剂2015年1-11月多计营业收入1180.15万元，多计营业成本731.51万元；导致大伟助剂及公司2015年12月、2016年度、2017年前3季度分别多计营业收入1043.79万元、855.36万元、328.96万元，分别多计营业成本415.73万元、268.62元、125.8万元。
当时，上交所对龚卫良、勇新、黄德周、龚诚4名原股东公开谴责，对上市公司董事长高献国、财务负责人周三昌和时任董秘宋丽娟通报批评，并记入上市公司诚信档案。
执业过程存四大违规行为
据6月23日晚间万盛股份公告，立信会计师事务所作为万盛股份2015年和2016年年报的审计机构，陈朝亮作为公司2015年、2016年的年审会计师，朱伟作为公司2015年的年审会计师，张建新作为公司2016年的年审会计师，对公司上述两年的年度报告出具了标准无保留意见的审计报告。
上交所的通报批评中指出了年审会计师事务所及三位时任年审会计师在执业过程中存在未执行充分合理的审计核查、验证工作和未作出审慎尽责专业判断的违规行为，其中包括四大方面。
一是未恰当识别和评估{舞弊}风险。未将并购子公司业绩承诺事项识别为因{舞弊}因素导致的重大错报风险，未将相关营业收入确认评价为风险因素，也未记录不确认的原因；二是对采购与付款环节内控评价不恰当；三是对销售与收款环节内控评价不恰当；四是对并购子公司第一大供应商的实质性审计程序执行{不到位}。
立信会计师事务所(特殊普通合伙)及其三位时任注册会计师上述审计程序{不到位}等行为导致未能发现公司财务报表存在{舞弊}，公司会计差错追溯调整2015年、2016年、2017年1-9月份归属于母公司股东净利润691.62万元、813.58万元、562.49万，分别占上市公司当年归属于母公司股东净利润的8.13%、5.44%、7.23%。
未能勤勉尽责，未严格按照注册会计师执业准则及相关规定执行必要充分的审计核查、验证工作，未能发现并纠正重组标的及公司财务报告中的重大差错，导致其前期出具的审计报告未能准确反映公司及重组标的的财务状况。
基于此，上交所对万盛股份年审会计师事务所立信会计师事务所(特殊普通合伙)及其时任注册会计师陈朝亮、朱伟、张建新予以通报批评。对于上述纪律处分，上交所将通报中国证监会，并记入上市公司诚信档案。













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 -9
主题公司：万盛股份,提交公司：大伟助剂
poslist: []
neglist: [('舞弊', 1), ('处罚', 1), ('舞弊', 1), ('处罚', 1), ('不到位', 1), ('舞弊', 1), ('造假', 1), ('舞弊', 1), ('造假', 1)]

1065:
卡罗[拉]是“花冠”的后续车型，其设计最大优点是油耗低、驾乘舒适、行驶较平稳，内饰人性化，配置丰富等。但是，这仅仅是卡罗[拉]用于自我宣传的文字，这款车究竟怎么样，还得车主亲口评说方才真实。
据我们了解，最近几年来，一汽丰田出厂的卡罗[拉]，其减震器漏油的问题，非一个两个车主在反映，而是多位车主反映同样的问题。于是有网友就{质疑}，卡罗[拉]这款车很有可能存在产品质量缺陷，厂家之所以不召回处理，涉及的成本太高，花费太大。我们甚至了解到，一汽丰田在对待卡罗[拉]减震器漏油的问题上，采取的是“半[认可]”态度——有的车主反映的问题，4S店向厂家反映后，给及时更换了减震器，但更多的是4S店以各种{借口}不给更换，让车主十分{生气}。一位一汽丰田卡罗[拉]车主在车质网{投诉}称，他购买的是2014款卡罗[拉]1.6L手动GL车型，2017年10月发现减震器漏油后，到丰田4S店保修遭到{拒绝}，理由是漏油{未达到}厂家更换标准。既然不能更换，他表示要维修，对方表示无法维修只能更换。
该车主认为，车辆在质保期内，自己提出的诉求合理，但是丰田不能因为你的技术原因或者有经济方面的衡量而推诿责任。即使该车主拨打了丰田官方客服电话进行沟通，客服人员表示：以4S店维修人员答复为准。同样是卡罗[拉]减震器漏油，上述车主没能更换，而以下这位车主似乎幸运地更换了减震器，但是，他还是{投诉}了，为什么呢？一车主向车质网{投诉}称，自己购买的车型是卡罗[拉]1.6LCVTGL-i，查出减震器漏油后，店里表示可以更换，但是需要去总店，自己离总店远，可又没有办法，只好去了，没想到遇到修理工不是很专业，在父亲的帮助下，将原减震器拆下，更换了新的。感觉4S店服务不好，没有给洗车，而且连杯水都没提供。
以下这位来自山东的车主王先生，在中国汽车质量{投诉}平台上反映，减震器竟然出现三次漏油，最后一次更换后又漏油，但是想再免费更换没门。看看他怎么说的。“从2017年11月到今年4月，我这台卡罗[拉]开了四万五千公里，后减震已经出现了三次漏油，头两次漏油由于车辆在质保期内4S店给车换了后减震，但距离更换到现在行驶还不到2万公里，减震器又漏油了，而车辆也恰恰出了质保期，就得由我自费更换。作为车主，我{严重}{质疑}一汽丰田的减震器质量，并要求厂家能对卡罗[拉]的减震器终身质保”。
据中国汽车质量{投诉}网称，近段时间以来，另有多位车主在我网站{投诉}其卡罗[拉]存在的减震器漏油等问题。但{令人遗憾}的是，时至今日，该问题并未引起一汽丰田相关部门的[重视]，所涉问题依旧悬而未决。与山东的王先生所遇到的问题类似，来自广东刘先生的卡罗[拉]同样是出现了减震器漏油等问题，不过让人错愕不已的还有经销商对此给出的说法。该网报道称，刘先生的2017款卡罗[拉]1.6CVTGL版于2019年购买，出现减震器漏油时仅仅行驶了1.1万公里。而当刘先生将车辆开至东莞的某4S店对该问题进行维修时，却被告知漏油程度还没达到索赔标准。此后，当刘先生这台卡罗[拉]的减震器终于漏油漏的达到了4S店所说的漏油索赔标准后，却又被{拒绝}索赔，理由则是刘先生在外面给车辆做了底盘装甲，减震器漏油是做底盘装甲所致。对此说法刘先生并不[认可]，而该车现在两侧后减震器均出现漏油情况，问题至此仍未得到[解决]。
刘先生反映的问题，似乎是4S店在有意找{借口}，实质上是不愿免费更换减震器。发生在他身上的遭遇，与上述车主有些类似，即理由是“漏油{未达到}厂家更换标准”。民生快评：口口声声把车主当客户，“婆婆妈妈”引导客户买车，售前的服务是做好了，那是因为要将车卖出去，而售后服务摸着心说做得怎么样？我们{不管}丰田卡[拉]罗在全球有几千万客户，我们只[关注]现有客户的{投诉}以及相关诉求，你一汽丰田[解决]了吗？满足了吗？回归报道的本身，卡罗[拉]减震器漏油，如果是一个两个案例还可以理解，但是如果同样的问题多了起来，谁不知道这是产品质量缺陷呢？有的车主出现这种问题，幸运地更换了新的，但是，那些被以各种理由不给更换减震器的车主，叫他们情何以堪？实事求是，[解决]问题。一汽丰田该拿出[应有]的态度，做出[应有]的样子，让你的车主成为你[真正的]“客户”！
消极 4.125
主题公司：一汽丰田,提交公司：nan
poslist: [('拉', 2.0), ('拉', 1), ('认可', 1), ('拉', 1), ('拉', 1), ('重视', 1), ('关注', 1), ('解决', 1), ('应有', 1), ('应有', 1), ('真正的', 1)]
neglist: [('借口', 1.875), ('生气', -2.0), ('投诉', 1), ('拒绝', 1), ('未达到', 1), ('严重', 1), ('质疑', 1), ('令人遗憾', 1), ('不管', 1), ('投诉', 1)]

1066:
来源｜财经网汽车频道（ID:gh_1bef1f435dab）文｜丁雨馨编辑｜?潘磊近日，本田最新款中国市场特供车型皓影因评测乌龙被数次送上热搜，引起针对国内汽车评级机构客观性的{质疑}。原来，在评测机构正式发布测评之前，测评结果却在网上流出，与测评视频显示情况出现重大出入。该机构——中保研汽车技术研究试验中心（北京）有限公司（以下简称“中保研”）由此陷入舆论漩涡，虽然其表示{拒绝}对{泄露}评测结果负责，但评测公信力还是受到{质疑}。财经网汽车梳理中保研股权结构发现，中保研背后存在评级机构、保险机构、车企多方[权益]交缠，事件另一方广汽本田也间接{卷入}其中。明星车型vs新锐评级机构广汽本田皓影于2019年11月底上市，弥补了广本紧凑型SUV的产品空缺。或许是特供中国市场的皓影符合中国消费者偏好，上市后销量稳步攀升。据车主之家数据，广本皓影4月销量破万，作为新车占广汽本田销量份额15.61%。事件的另一方中保研，是由中国保险行业协会于2015年牵头发起的机构，对标美国公路[安全]保险协会旗下的IIHS（insuranceInstituteforHighwaySafety），其出发点是打造一套中国的汽车[安全]评价体系，给汽车保费、理赔等提供支撑。在中国保险汽车[安全]指数（C-IASI）成立之前，中国所有销售新车的[安全]评级工作均由位于天津市的中国汽车技术研究中心（简称“中汽研”）来完成，依据标准为C-NCAP（China-NewCarAssessmentprogramme），对标1978年成立的、由美国公路交通[安全]管理局组织成立的NCAP体系。C-NCAP近年来颇具{争议}。2019年12月，C-IASI曾测试上汽大众明星车型帕萨特，其结果与C-NCAP差异巨大。中汽研的C-NCP因此备受{质疑}的同时，中保研的C-IASI{意外}走红，获得不少[好感]。然而，6月12日，网络流传出的一组广本皓影C-IASI碰撞测试视频，却将这家“年轻有为”的评测机构推到了风口浪尖。从官宣结果到“数据被盗”网传C-IASI公布皓影碰撞测试视频视频中，测试车辆广本皓影经过正面25%偏置碰撞测试后，A柱出现了明显变形，而在侧面碰撞测试中，皓影的B柱同样出现形变。有网友据此表示皓影将成为“第二个帕萨特”。值得一提的是，一个月前，皓影在C-NCAP的测试中却获得五星[安全]评价，以92.2的总分夺冠，帕萨特得分则紧随其后。尽管传出测试视频，但官方并未同时公布测试结果。12日过后，不少网友到广汽本田官方微信下留言评论，称帕萨特剧本将重演，广本皓影4月的破万销量将成为历史。依照惯例，官方将在公布测试视频的一周后发布车型的具体成绩。6月19日，数据未被正式官宣，但有网友通过修改链接中的页码数字，{意外}翻出广汽本田皓影在该项测试中的最终评定得分。“网传”6月19日官网截图该结果显示，皓影耐撞性与维修经济指数得分为P（较差），车内乘员[安全]指数、车外行人[安全]指数和车辆辅助[安全]指数全为G（优秀）。而在正面25%偏置碰撞这一栏，皓影得分为A。网传C-IASI公布碰撞测试后的皓影正面车身该“结果”再次使得网络一片哗然。有网友表示，“归根结底还是利益”，“瞬间丧失口碑”；还有网友表示，“这个应该不是官方成绩，因为按照侧面碰撞评价规程，驾驶员头部评级为差的话，侧面最高只能拿M”。眼看要酿成公关{危机}，中保研于20日将原本可通过修改进入的链接页面{关闭}，并在21日发布声明，一方面表示，皓影测试结果敏感数据被盗，另一方面，{否认}曾以任何方式发布过本田皓影测试结果，网传数据并非由其发布。据称，公司已向警方报案。也就是说，网传数据可能为“被盗数据”，但并非由其发布。中保研[迅速]撇清关系，却不免掀起外界新一轮的猜测。具体内情各方无从知晓。目前只能等待中保研官宣广本皓影的具体成绩。财经网汽车再次访问中国保险汽车[安全]指数官方网站（www.ciasi.org.cn），已无法通过网传的修改后链接（www.ciasi.org.cn/home/safety/pageone/id/61.html）进入测试结果页面。截止目前，该网站与广州本田皓影汽车相关的新闻仅有一条，是6月12日发布的《广汽本田皓影完成C-IASI全项试验测试》，除了贴出该测试的碰撞试验组图，公告还显示：“2020年4月28日~6月10日，中国保险汽车[安全]指数管理中心北京、重庆测试评价部按照《C-IASI管理办法（2018年版）》，组织完成了广汽本田汽车有限公司生产的本田（HONDA）牌GHA6460RAC6A（皓影2020款240TURBOCVT精英版）的低速结构正碰和追尾碰撞试验、正面25%偏置碰撞试验、侧面碰撞试验、车顶强度试验、座椅/头枕试验、行人保护试验；本田（HONDA）牌GHA6460RAC6B（皓影2020款240TURBOCVT豪华版）的AEB试验。生产企业的技术人员跟踪并观看了部分测试项目的准备情况及现场试验。截至目前，该车型已完成C-IASI全部项目的试验测试工作。”财经网汽车就皓影碰撞视频和图片咨询专业人士，对方表示，A柱弯折无疑是一个危险信号，说明乘员舱上部有侵入的可能。但车辆结构等级的评定是根据侵入量来评估、根据乘员舱结构完整性来定性。即使A柱断了，区域侵入量如果能在合理范围内，车辆结构评级或许仍不会判定为较差。{争议}背后的利益交叉前文提到国内两家汽车[安全]评级机构，中保研的C-IASI和中汽研的C-NCAP。帕萨特事件后，出具五星[好评]的中汽研一度成为被{唾弃}的对象，仅剩中保研保持良好口碑，如今却也深陷{争议}。财经网查阅资料后发现，中保研C-IASI，{身后}并非只有保险机构。天眼查显示，中保研汽车技术研究试验中心（北京）有限公司的股东，分别为中保研汽车技术研究院有限公司（持股65%）、中国汽车工程研究院股份有限公司（中国汽研）（持股35%）。官网信息显示，持股35%的中国汽研是A股上市公司，主要从事汽车领域技术服务业务和产业化制造业务，其中技术服务业务包括汽车研发、咨询、汽车测试与评价业务。根据中国证券报，中国汽研2020年第一季度实现营业收入4.92亿元，同比下降1.91%。其中，技术服务及装备业务实现收入2.67亿元，同比增长8.08%，主要是原参股公司广东汽车检测中心有限公司纳入并表范围带来的收入增量。业内人士指出，该公司业务主要面向以广汽本田为代表的广东本土汽车企业。广东汽车检测中心有限公司官网显示，该公司是目前华南地区唯一可承担国家工信部道路机动车辆产品（公告）准入检验工作的汽车整车检验检测机构。除此之外，天眼查还显示，广本皓影所属的广州汽车集团股份有限公司，以大股东身份持有众诚汽车保险股份公司27.11%的股份，后者以1.34%的比例参股上海保险交易所股份有限公司。同时，包括发起成立中保研的数家保险公司均对上海保险交易所股份有限公司有所持股。综上梳理可知，中保研与车企服务提供商、保险公司存在{错综复杂}的利益关系。然而，国际上相对成熟的汽车[安全]评测机构更能确保独立性。比如，IIHS由美国的保险公司投资，其评价结果将会直接影响保险公司对不同车型制定的保费系数。在为消费者提供购车指导的同时，IIHS还为保险公司带来保费收益。而NHTSA是美国政府部门汽车[安全]的最高主管机构，美国政府拨款，也不依赖车企服务费生存。———————END———————其他用户正在看北京一外卖骑手确诊，日均接50单，饿了么紧急回应！百事大兴分厂再报3例确诊，海淀1地升级高风险北京多名患者无新发地直接接触史！新增2地中风险，施工工地共发现确诊病例3人...百事公司8人确诊，乐事薯片生产厂停产停业！北京又2地升为高风险，高校9月前返校可能性很小北京公布77例确诊病例涉及小区，229.7万人已完成核酸检测！专家：食物不传染病毒，但可能被污染……重磅！上证指数30年首次大修！剔除ST股、新股计时延长、引进科创板！科创50指数也要来了
积极 -7.0
主题公司：中保研,提交公司：广汽本田
poslist: [('权益', 1), ('安全', 1), ('安全', 1), ('好感', 1.5), ('迅速', 1), ('安全', 1), ('好评', 1)]
neglist: [('拒绝', 1), ('泄露', 1), ('质疑', 1), ('卷入', 1), ('质疑', 1), ('意外', 1), ('危机', 1), ('关闭', 1.5), ('否认', 1), ('争议', 1), ('唾弃', 1), ('争议', 1), ('身后', 1), ('错综复杂', 1)]

1067:
2016年和2017年，不含税能源采购额竟和水、电、燃气合计含税采购额[相等]，如此有违[基本][逻辑]的含税前后能源采购额关系，康希诺及其中介机构[堂而皇之]将其写入IPO申报文件，并[匪夷所思]地通过审核，莫非注册制下的信披及审核都是“程序摆设”而已？
上海证券交易所官网显示，康希诺生物股份（600201）公司（下称“康希诺”）的科创板IPO申请自1月22日获受理以来，经过两轮问询回复，即在4月30日召开的科创板上市委2020年第21次审议会议上[顺利]通过审核，并于5月9日向证监会提交了注册申请。
招股说明书显示，康希诺是一家致力于研发、生产与销售符合中国及国际标准的创新型疫苗企业，研发管线涵盖预防脑膜炎、埃博拉{病毒}、百白破、肺炎、结核病、重组新型冠状{病毒}疫苗（腺{病毒}载体）、带状疱疹等多个适应症的临床接种量较大的重磅疫苗。
2017-2019年，康希诺实现营业收入18.72万元、281.19万元和228.34万元，营业收入较少的原因是因为康希诺尚处于商业化前的研发阶段，疫苗产品未上市销售，尚无主营业务收入，仅产生偶发性的其他业务收入，包括疫苗组分销售、研发与技术服务及其他。
无主营业务收入，同时还要保持持续的研发[投入]和生产基地建设[投入]，因此，截至招股说明书（注册稿）签署日（2020年5月9日），康希诺{尚未}[盈利]，2017-2019年，康希诺实现净利润-0.64亿元、-1.38亿元和-1.57亿元。
不过，在阅读康希诺招股说明书及两轮问询回复文件中发现，其[逻辑]关系{混乱的}能源采购金额让人甚是{费解}。
招股说明书（注册稿）“总体采购情况”中显示，2017-2019年，康希诺的采购总额为2.83亿元、1.66亿元和1.42亿元，其中，能源采购为553.92万元、1682.69万元和1827.37万元，在采购总额中的占比为1.96%、10.13%、12.91%。
首轮问询12题的回复中显示，2016年，康希诺的采购总额为1.45亿元，其中，能源采购额为242.7万元，在采购总额中的占比为1.67%。
显然，在仅产生偶发性其他业务收入，且收入金额较小的情况下，康希诺的能源采购额却从2016年的242.7万元大幅[增加]到了2019年的1827.37万元。这种情形[自然]会使康希诺能源采购额的真实性受到{质疑}。对此，发审委在首轮问询中要求康希诺说明水、电力、燃气等采购金额大幅[增加]的原因。
首轮问询回复（更新版）16题对“水、电力、燃气等采购金额大幅[增加]的原因”的回复中披露了康希诺在2016-2019年能源采购的{变动}情况（如下表所示）。

从表中可看出，这里的采购金额明确显示为含税金额，而且，2016-2019年，康希诺水、电、燃气的合计含税采购总额分别为242.7万元、553.92万元、1825.77万元和2028.81万元。
尽管招股说明书及首轮问询回复中并未明确说明能源采购额是含税采购金额还是不含税采购金额，但是，同样在首轮问询回复（更新版）16题回复中，康希诺还披露了2016-2019年，水、电、燃气在研发费用和在建工程的分配情况（如下表所示）。

由表中数据可计算出，2016-2019年，计入研发费用和在建工程的水、电、燃气的费用总额为242.7万元、553.92万元、1682.69万元和1827.37万元。显然，这和前文的能源采购额是一致的。
由于表中数据是计入研发费用和在建工程的水、电和燃气费用，因此，这些数据显然是不含税的，由此可推断出，前文中的能源采购额是不含税采购额。
既然能源采购额为不含税采购额，这意味着，能源采购额应该小于水、电、燃气的合计含税采购额。
但对照能源采购额和水、电、燃气的合计含税采购额可以发现，结果并不尽然。具体而言，2018年和2019年，能源采购额小于水、电、燃气的合计含税采购额，但2016年和2017年，能源采购额却等于水、电、燃气的合计含税采购额。
这就奇怪了，既然能源采购额是不含税的，怎么会出现2016年和2017年的能源采购额和水、电、燃气的合计含税采购额[相等]的情况呢？含税前后的能源采购额出现如此有违[逻辑]的关系，仅仅是因为统计口径的“笔误”造成的吗？还是康希诺披露的能源采购额或水、电、燃气的含税采购额本来就{不真实}呢？
对于这种明显有违[基本][逻辑]的采购额关系，康希诺及其中介机构竟然[堂而皇之]地将其写入IPO申报文件，并[匪夷所思]地通过审核，莫非注册制下的信息披露及相关审核都是{形同虚设}的“程序摆设”而已？

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会
消极 6.0
主题公司：康希诺,提交公司：nan
poslist: [('相等', 1), ('基本', 1), ('逻辑', 1), ('堂而皇之', 1), ('匪夷所思', 1), ('顺利', 1), ('投入', -1.25), ('投入', 1), ('盈利', 1), ('增加', 1.25), ('自然', 1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('基本', 1), ('逻辑', 1), ('堂而皇之', 1), ('匪夷所思', 1)]
neglist: [('病毒', 1), ('尚未', 1), ('混乱的', 1.5), ('费解', 1.5), ('质疑', 1), ('变动', 1), ('不真实', 1), ('形同虚设', 1)]

1075:
IT之家6月25日消息此前Windows10存在通过WindowsUpdate推送驱动适配方面的问题，微软表示他们正在制定新的政策，以[提高]驱动程序更新的质量，[解决]{崩溃}和兼容性问题。
去年，芯片制造商和PC制造商的驱动程序更新导致Windows10用户无休止的问题。在某些情况下，用户报告驱动程序破坏了Windows10的安装，并且破坏了一些关键功能，甚至某些驱动程序{阻止}升级到OS新版本。IT之家曾报道，今年早些时候，微软为硬件合作伙伴发布了新文档，以[解决]与Windows10的兼容性问题，[允许]合作伙伴在发现驱动程序兼容性问题时向微软公司询问并{阻止}系统升级。此外，微软正在推出一些新策略，以通过WindowsUpdate[改进]驱动程序的质量和分发。最初，只有最兼容的设备才能收到驱动程序更新，因为这将[帮助]硬件合作伙伴和微软获得[集中]的反馈，尤其是有关驱动程序质量的反馈。微软将在WindowsInsider程序中对数量有限的设备发布驱动程序更新，并且将分析从这些设备接收的遥测数据，以[确定]驱动程序的质量。
如果在逐步推出阶段发现了{故障}或质量{低劣}的驱动程序，微软将暂停分发驱动程序更新，直到提供修复程序为止。这些更改已在Windows10版本1709及更高版本中生效。驱动程序评价政策上周，微软推出了一项新政策，以“群组”为目标来评估驱动程序质量，这是指一组具有相同目标属性的系统和设备，例如操作系统版本、HWID（由OEM分配的硬件标识）和CHID（计算机硬件ID）。微软表示，从6月15日开始，已{阻止}无法[满足]其目标队列[合格]条件的驱动程序更新。例如，如果在驱动程序之后的特定系统上检测到问题，微软表示将停止在类似硬件配置上分发驱动程序。将基于WindowsInsider程序和生产渠道中计算机的数据评估驱动程序质量。显卡驱动程序评估Windows10显卡驱动程序也可以通过WindowsUpdate推送具有OEM定制功能驱动程序的方式推出。但显卡驱动程序也是导致兼容性问题、安装循环、应用程序{崩溃}以及Windows10某些配置上其他问题的常见原因。如上所述，微软现在正在使用遥测数据评估所有驱动程序，包括显卡驱动程序。如果特定的驱动程序更新使应用程序{崩溃}或破坏了操作系统的基本操作，则驱动程序分发将暂停，并从WindowsUpdate中撤下更新。微软表示，从6月29日开始，将引入三项新政策来衡量显卡驱动程序的质量。一种策略着眼于驱动程序的回滚，而另一种策略着眼于特定驱动程序更新后应用程序的{崩溃}和性能问题。微软表示，新政策将分析驱动程序更新后的前两天情况，包括由用户启动的驱动程序回滚和重新安装的速率。
如果在运行该驱动程序的10000个设备上回滚超过10次，则该驱动程序被称为低质量版本。第二个策略将衡量驱动程序在七天的时间内使基于Chromium的微软Edge{崩溃}的频率，所有设备的最少使用时间为30000小时。
第三个策略将着眼于通讯和会议应用程序（例如Skype，Discord，Teamviewer，Lync，微信，Slack，Zoom，WhatsApp，Telegram等）中的{崩溃}率。
微软当前计划在本月晚些时候开始测试这些新策略。最近，微软公司一直致力于修复Windows10上的驱动程序分发，并且新措施将进一步[改善]体验。
消极 6.375
主题公司：微软,提交公司：nan
poslist: [('提高', 1), ('解决', 1), ('解决', 1), ('允许', 1), ('改进', 1.125), ('帮助', 2.0), ('集中', 1), ('确定', 1), ('满足', 1), ('合格', 1), ('改善', 1.25)]
neglist: [('崩溃', 1), ('阻止', 1), ('故障', 1), ('低劣', 1), ('阻止', 1), ('崩溃', 1)]

1076:
原标题：{菜鸟}变身“新四大”阿里新基建再{扩张}来源：中国经营报本报记者李立上海报道当初解释{菜鸟}为什么取名“{菜鸟}”，马云曾经这样讲，“在这个行业里，我们永远是{菜鸟}”。后面的故事广为人知，{菜鸟}一直埋头低飞，却[寄托]了阿里更大的[梦想]。“2018全球[智慧]物流峰会”上马云宣布，{菜鸟}将持续[投入]建立国家智能物流骨{干}网，加快在中国实现任何地方都能24小时达，全球范围72小时运货必达。

72小时全球运货必达是什么概念，马云举了个例子，挪威白天捕鱼，杭州晚上吃鱼。这种兑现全球美好生活的[愿望]，在新冠疫情席卷全球时，让{菜鸟}{意外}成为飞遍全球的明星。来自“2020全球[智慧]物流峰会”的最新消息，{菜鸟}国际已经成为全球新四大跨境包裹网络之一，日均处理订单超过FedEx和DHL，仅次于UPS。七年赶超国际快递业巨头，阿里巴巴董事会主席兼首席执行官张勇在峰会上表示：“数字化是面向未来最大的[[确定]性]”。这既可看作阿里巴巴在此次应对新冠疫情的[切身]体验，也是{菜鸟}用了七年变身全球跨境物流“新四大”走过的路。{菜鸟}价值[创新]在线零售商在拓展与之匹配的物流系统时，一条是自建，一条是协同。投资建设智能化仓库、专用货运飞机、卡车，在物流[解决]方案上，亚马逊是典型的自建派。按照这种自建逻辑，贝佐斯既想[解决]自有平台的货物运送，也同时向社会提供开放式服务。{菜鸟}则代表另一种更理想主义的物流[解决]方案，强调协同。通过与快递公司、航空公司等合作伙伴建立协同关系，{菜鸟}打造数字化基础设施，实现平台更[高效]的调度与运转。这种看似更苦更累的选择，却成为此次新冠疫情暴发后的中流砥柱。席卷全球的疫情[深刻]改变了世界，这种结构性的变化也在改变物流行业。在{菜鸟}总裁万霖看来，{菜鸟}能在这样的{危急}时刻实现突围，协同与数字化缺一不可。据万霖介绍，{菜鸟}只用了短短两个小时，就搭建起疫情战时小组，全球50多家物流公司加入进来，[快速]搭建[援助]全球的绿色通道。据现场公布的数字，目前已经向全球的150多个国家和地区送达了1.3亿多件医疗物资。{菜鸟}搭建的全球物流骨{干}网，同时也是防疫[救援]和经济复苏双通道。其中在欧洲地区，通过建立在比利时列日等eWTP枢纽通道，包机与平台协作，既保障[救援]、医疗物资准时达，又保证了中国与全球商品物资的[正常]流动。即使在疫情期全球运输价格[暴涨]的{困难}时期，{菜鸟}仍然实现了总体物流成本{降低}20%以上，[帮助]中欧商业往来的[正常]运转。

满载[救援]物资的{菜鸟}包机抵达比利时列日时，受到民航界的最高[礼遇]“过水门”[迎接]“数字化是面向未来最大的[[确定]性]，”张勇分享了他对后疫情期消费趋势的观察，数字化已经融入消费者生活的方方面面，也在全方位改变企业经营。“数字化不再是可有可无的选择,而是必不可少的选项。”张勇说。协同与数字化可视为阿里近年来基础设施布局的关键考量要素。据接近阿里的内部人士透露，阿里在内部会议上很明确，“未来社会商业运转是一定离不开数字化的，这一定会成为一种新的能源方式”。为{菜鸟}设计道路时，阿里并非一时兴起，现在这张网络为全球疫情所用，再次证明了{菜鸟}模式的[创新]价值。数智化历练国家智能物流骨{干}网看似抽象，{菜鸟}已在{幕后}{默默}{干}了七年。每一个不断提速的{菜鸟}包裹背后都是数字化不断修炼的结果。电子面单被视为数字化的关键一步。2014年5月，{菜鸟}第一张电子面单上线。每个快递包裹，都相当于被装上了一张独一无二的“身份证”，变得可以被实时追踪。当时中通快递董事长赖梅松[亲自]拍板，[率先]使用{菜鸟}电子面单。在中通看来，电子面单就像打通了物流的“任督二脉”，自动分拣设备、智能分单、[智慧]物流也因此发展起来。

广东惠阳，{菜鸟}智能仓内，分拣机器人在自动拣货“电子面单统一了各种数据标准，后续流程被前置，订单生成时快递路径已规划出来，分拣与配送也可以提前安排。数字信息化也为中通之后的降本提效打下基础。”中通快递集团常务副总裁赖建法后来回忆。据中国快递协会会长高宏峰统计，电子面单的打印速度比商家手写快4~6倍，录单效率快15倍，发货的速度至少[提升]30%。在{菜鸟}完成IoT智能改造的未来园区，你可能看到这样的景象：机器人忙着搬运拣选货物，摄像头能自动识别消防通道是否{堵塞}，在分拨区域，摄像头能自动识别出包裹目的地，按照目的地的不同将包裹分类，[方便]下游[集中]配送。{菜鸟}数字化的另一个重要方向，是围绕不断优化用户体验展开。2016年上线{菜鸟}裹裹，{菜鸟}裹裹CEO李江华告诉《中国经营报》记者，{菜鸟}裹裹[解决]的是消费者要去线下找快递、快递市场面向C端用户价格体系{混乱}，上门时间也{没办法}[确定]等一系列的痛点。这一些改变背后，则是{菜鸟}智能化物流网络不断进化、优化用户体验的结果。现在淘宝、天猫的用户，可以在平台享受无缝连接的退换货服务。只需在退换货订单后选择{菜鸟}裹裹的服务，可以在线预约快递员[按时]上门，退换货地址也不需要手动填写，裹裹开发的数字化系统会为用户自动填写。[借助]{菜鸟}铺向全球的“国家智能物流骨{干}网”，在泰国，通过{菜鸟}冷链网络，金枕头榴莲从树上采摘，到进入中国的仓库只需要120个小时；在吉隆坡，商品通关平均时长是36个小时，通过{菜鸟}的关务平台，{降低}为线上操作0-3小时清关，99.9%的线上申报包裹获得秒级通关；在比利时列日，一个欧洲中小型货运机场因为{菜鸟}eHub的到来，货运吞吐量进入欧洲前列，成为货量增长最快的欧洲机场之一。成为“水电煤”已然将数字化物流基础设施铺向全球，{菜鸟}的下一步仍然瞄准数字化提速。万霖表示，将联合快递公司加大技术[投入]，进一步[提升]全天候物流服务能力，未来三年要将跨境包裹提速1倍，{菜鸟}驿站将升级为数字化社区生活服务站。“在应对疫情时，整个产业链数字化程度还不够高，应对突发状况的局限性，说明物流行业整体还有巨大改进空间。”万霖认为，“要把物流行业建设成像水电煤一样的,24小时不间断运营的基础设施和生命线。”在疫情期间，物流资源的紧缺，整体物流成本[快速]上升是物流业面临的主要挑战之一。在万霖看来，行业过于依赖客机腹舱,在线下基础核心枢纽节点的建设和覆盖度不足这些就要求全球智能物流骨{干}网的覆盖要更快更灵活。{菜鸟}驿站升级、全球化、发起消费产业链到产业供应链升级将是下阶段{菜鸟}的重要{进攻}方向。全国数万个{菜鸟}驿站将升级为数字化的社区生活服务站，通过[增加]团购、洗衣、回收等服务，让物流末端更贴近消费者。{菜鸟}裹裹的寄件用户已经{破}2亿，将继续拓展国际寄件、智能寄件等新场景，优化快递员收入结构，让快递员和消费者更好连接。全球化仍然将是{菜鸟}新三年计划的[重点]之一。万霖透露，未来三年内，{菜鸟}将把跨境包裹时效[提升]1倍，为中小企业提供跨境贸易主通道。{菜鸟}已经着手在泰国、俄罗斯、西班牙、美国等地增设物流枢纽设施，并计划在未来9个月内新增1000架次出口包机，未来三年通过近200万平方米海外仓为中小企业备货出海，从而建设一张全球最大的包裹网络。万霖表示，除了物流网络这项基础设施，{菜鸟}还在发起从消费供应链到产业供应链的升级，为品牌、商家和工厂提供数字化[解决]方案，其中产业升级的目标直指产业带集群，[希望][帮助]10个产值百亿元的产业带和1000家产值过亿元的工厂。“天下没有{无缘无故}的包裹，”在张勇看来，{菜鸟}[快速][成长]的七年也是中国物流行业[突飞猛进]的七年。“2019年中国邮政行业的包裹量突{破}了600亿件,2019年双11一天，创建物流订单高达12.92亿，”都在不断刷新物流新纪录。{菜鸟}用七年时间变身物流新四大，表面上看是阿里巴巴投资物流业的又一次价值{扩张}，背后则是[坚持]业内协同、数字化商业模式的[成功]。从长远看，{菜鸟}模式的商业价值才刚刚开始显露，疫情[深刻]重塑商业世界的同时，数字化协同也在[得到]更多的[认同]。

积极 -18.125
主题公司：菜鸟,提交公司：阿里
poslist: [('寄托', 1), ('梦想', 1), ('智慧', 1), ('投入', 1), ('愿望', 1), ('智慧', 1), ('切身', 1.5), ('创新', 1), ('高效', 1.25), ('快速', 1), ('援助', 1), ('救援', 1), ('暴涨', 1), ('帮助', 1), ('正常', 1), ('救援', 1), ('礼遇', 1), ('迎接', 1), ('确定性', 1), ('创新', 1), ('亲自', 1), ('率先', 1), ('方便', 1), ('集中', 1), ('解决', 1), ('确定', 1), ('按时', 1), ('借助', 1), ('投入', 1), ('提升', 1.25), ('增加', 1), ('重点', 1), ('提升', 1), ('希望', 1.25), ('帮助', 1), ('快速', 1), ('成长', 1), ('突飞猛进', 1), ('坚持', 1), ('成功', 1), ('深刻', 1), ('得到', 1), ('认同', 1.875)]
neglist: [('菜鸟', 1), ('扩张', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1.25), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('意外', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('危急', 1.25), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('困难', 1), ('菜鸟', 1), ('降低', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('幕后', 1), ('默默', 1), ('干', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('堵塞', 0.625), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('混乱', 1), ('没办法', 1), ('菜鸟', 1.125), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('降低', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('进攻', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('破', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('无缘无故', -1), ('菜鸟', 1), ('菜鸟', 1), ('扩张', 1), ('菜鸟', 1)]

1079:







原标题：华建集团董事长病逝总经理暂履其职来源：中新经纬
????中新经纬客户端6月28日电华建集团公告称，因病情突然{恶化}抢救无效，公司董事长秦宝华于2020年6月28日[逝世]。
????华建集团表示，公司目前生产经营一切正常。根据规定，经公司董事会半数以上董事共同推举公司董事、总经理张桦暂时履行《公司法》以及《公司章程》规定的董事长职责。公司董事会将按照有关规定尽快完成董事补选和选举董事长的工作。公司将根据进展情况及时履行信息披露义务。
????华建集团2019年年报截图
????据华建集团2019年年报，秦宝华董事长任期为2018年9月11日至2020年6月30日，未持有公司股票。
????企业官网显示，华建集团前身是1952年成立的华东工业部建筑设计公司(后更名为华东建筑设计研究院有限公司)和1953年成立的上海市建筑工程局生产技术处设计科(后更名为上海建筑设计研究院有限公司)。1998年，“两院”合并组建上海现代建筑设计(集团)有限公司，成为国内建筑设计行业第一家完全走向市场的大型企业集团。2015年10月30日正式登陆上海证券交易所。
????华建集团2020年第一季度财报截图
????2020年第一季度财报显示，华建集团一季度实现营收14.48亿元，同比减少7.01%；净利润5887.31万元，同比{回落}28.04%。
????二级市场方面，华建集团6月24日收涨0.12%，报收于8.46元/股。(中新经纬APP)













海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
积极 -1
主题公司：华建集团,提交公司：nan
poslist: [('逝世', 1)]
neglist: [('恶化', 1), ('回落', 1)]

1082:
地产洗牌前夜：有人[疯狂]抢地，有人{冷眼旁观}第一财经作者：孙梦凡责编：胡军华并非所有人都陷入{狂热}，相较于龙光、奥园、首开等逆势发力的房企，诸如万科、融创、金茂却是“{冷眼旁观}”的态势，前五月收缩在公开土地市场的拿地金额，鲜少高{溢价}抢地。一宗3.16万平方米的商住地，引来房企千轮竞拍、耗时近7小时竞价、成交{溢价}率118.78%……这是日前发生在烟台的土拍“[盛况]”，竞得者为重新[悄然]布局三四线的碧桂园。近两个月来，这种近乎[疯狂]的土拍[热潮]并非个例。从江苏的徐州、盐城，到一线城市北京、深圳，高{溢价}抢地、超百轮竞拍屡见不鲜，房企来势汹汹杀回土地市场的势头，比盛夏[来得]更为{强烈}。是捡漏补仓还是逆势{扩张}？疫情{冲击}还未完全消散，房企一番猛如虎的操作让业界直呼“看不懂”。“尽管调控及疫情{冲击}仍在，企业对市场依然[有[信心]]，[愿意]去做大规模。”多位分析人士表达了类似看法。然而，并非所有人都陷入{狂热}，相较于龙光、奥园、首开等逆势发力的房企，诸如万科、融创、金茂却是“{冷眼旁观}”的态势，前五月收缩在公开土地市场的拿地金额，鲜少高{溢价}抢地。“前百房企的中游，一定会有黑马冲出来。但因头部房企规模[优势]带来的融资成本低、土地获取能力强，会让进入这个梯队的门槛越来越高、难度越来越大。”贝壳研究院高级分析师潘浩认为。谁在逆势抢地？“今天的土储就是明天的规模，敢在{低谷}{借钱}、拿地，就能弯道超车！”五矿地产董事长何剑波曾说，得益于[巨大的]人口和城镇化红利，我国地产行业一直是高杠杆下的土储驱动模式。时至今日，这一“法则”在房企心中仍{占据}难以撼动的[地位]。疫情暂缓以来，房企杀回土地市场的速度，{异常}{惊人}。6月15日，江苏徐州出让一住宅地块，经过5个多小时、796轮竞价，最终招商蛇口(001979.SZ)以24.11亿元将其收入囊中，{溢价}率超过138%。同样在徐州，6月4日，鼓楼区出让一住宅用地，经188轮竞价，德信中国(02019.HK)旗下公司以7.252亿元摘得，{溢价}率135.39%。将视线范围拉大，5月27日，江苏盐城出让一商住地块，经过846轮竞价，碧桂园(02007.HK)旗下公司以总价6.55亿元竞得，{溢价}率高达125%。当下土地市场正上演的[火热]场面，超乎市场想象。中指院数据显示，今年前5月300城土地出让金16219亿元，同比增长5.54%；平均楼面地价为5080元/平米，同比大幅[上涨]18%。第一财经记者查阅中指院数据统计后发现，前五月拿地金额TOP100房企中，至少有23家企业同比增幅为正，疫情下仍在拿真金白银砸向土地市场。规模房企中，中国恒大(03333.HK)、保利地产(600048.SH)、龙湖集团(00960.HK)、中国海外发展(00688.HK)、招商蛇口(001979.SZ)仍在逆势发力，前五月拿地金额分别高达550亿、390亿、385亿、340亿、277亿，同比增幅分别为187.96%、25.81%、14.24%、7.59%、182.65%。一些身处行业中游的房企也不甘落后，中国奥园(03883.HK)、龙光集团(03380.HK)、建发股份(600153.SH)、祥生地产、首开集团(600376.SH)同期拿地金额分别为120亿元、304亿元、203亿元、128亿元、123亿元，同比增幅达215.79%、106.8%、178.08%、116.95%、101.64%。“今年的土地供应和成交，有明显[带动]市场复苏的作用，比如广州[罕见]地上半年就开始加快土地供应速度，加上疫情下房企整体资金压力相对较大，反而让土地市场整体竞争压力会小一点。”潘浩认为。另外，货币政策[宽松]叠加[灵活的]调控政策，成为房企逆势拿地的先决条件。“当下市场整体流动性[宽松]，资金使用成本低，此时拿地有助于扩大市场份额，[提升]竞争力。”合硕机构首席分析师郭毅称。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表达了类似看法，疫情过后，各地迫于财政压力纷纷拿出[核心]地块来拍卖，加上近期市场流动性[宽松]、购房需求[有序]复苏，房企拿地[信心][得到]提振。能否弯道超车？“2020年是地产洗牌年，[原来]那些杠杆率较高的企业还能维持现金流，但疫情{打乱}了交易节奏和现金流安排，这会使洗牌力度比2019年更大。”中国银行业协会首席经济学家巴曙松认为。一些房企在洗牌年看到“弯道发力”的[机会]，万科A(000002.SZ)、融创中国(01918.HK)却在这股[热潮]中表现得{异常}[冷静]。中指院数据显示，前五月，万科拿地金额245亿元，同比下跌45.19%，期内共新增开发项目30个，拿地销售占比仅11%；融创同样“[静悄悄]”，前五月拿地金额199亿元，同比下跌69.53%，拿地销售比为18%。不仅如此，诸多房企均显现出[谨慎]态势。第一财经记者统计发现，前五月，碧桂园(02007.HK)、新城控股(601155.SH)、绿地控股(600606.SH)、金地集团(600383.SH)等规模房企拿地金额均同比下降，跌幅分别达-65.05%、-43.17%、-27.06%、-30.52%。“头部房企土储规模都比较高，多数需求是调整空间结构、购地成本和业务结构。”潘浩认为。截至2019年末，恒大、碧桂园、融创和保利土储量均超2亿平方米。其中，融创去年拿地金额1000亿元，同比增幅达156.41%。此前发力攒下的土储，让这些房企在疫情下可暂时喘息，不必{急于}高{溢价}抢地。如果说规模房企尚有“收缩”的底气，一些仍在千亿之外的房企如禹州集团、首创置业、宝龙地产、合景泰[富]，拿地金额同样收缩，同比跌幅分别为-81.52%、-55.14%、-39.71%、-46.08%，这意味着什么？实际上，土地储备的多少，意味着房企是否有[充足的]后备土地可供开发。土地储备{不足}，将导致企业发展难以为继；而土地储备{过量}，则意味着企业可能有较多资金沉淀在土储上。何剑波同样认为，经此一“疫”，高杠杆的土储驱动模式将被{颠覆}，随着地价、房价的价差越来越小，土储已变成双刃剑。一些此前重金拿地试图让自己变成大鱼的房企，最后可能被另一条大鱼吃掉。自房企涌向土地市场以来，多地地价明显[上涨]，南通、徐州、宁波、温州等城市地价已达近两年最高点。4月以来，南通成交7宗宅地的平均楼板价约8388元/平方米，而去年其周边地块平均楼板价还{不足}8000元/平方米。Wind数据同样显示，过去三年，我国土地价格[上涨]幅度达到24.1%，而商品房的销售价格[上涨]18%；2020年前5个月，土地价格较去年全年[上涨]幅度达到37%，而同期的商品房销售价格仅[上涨]2%。业内认为，未抢占此轮土拍[热潮]的房企，不代表失去发展的筹码，而频频高{溢价}入市的选手，也可能踩中的是地雷。“百强房企中下游的{变动}预计会很大，可能会因一个城市甚至几个项目的营销成败，影响业绩和排名。”潘浩称。
积极 -1.5625
主题公司：nan,提交公司：融创
poslist: [('疯狂', 1), ('盛况', 1), ('悄然', 1), ('热潮', 1), ('来得', 1), ('有信心', 1), ('愿意', 1), ('优势', 1), ('巨大的', 1), ('地位', -1), ('火热', 1), ('上涨', 1), ('带动', 1), ('罕见', 1), ('宽松', 1), ('灵活的', 1), ('宽松', 1), ('提升', 1), ('核心', 1), ('宽松', 1), ('有序', 1), ('信心', 1), ('得到', 1), ('原来', 1), ('机会', 1.125), ('热潮', 1), ('冷静', 1), ('静悄悄', 1), ('谨慎', 1), ('富', 1.125), ('充足的', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1.25), ('热潮', -1)]
neglist: [('冷眼旁观', 1), ('狂热', 1), ('冷眼旁观', 1), ('溢价', 1), ('溢价', 1), ('疯狂的', 1), ('溢价', 1), ('强烈', 1.25), ('扩张', 1), ('冲击', 1), ('冲击', 1), ('狂热', 1), ('冷眼旁观', 1), ('溢价', 1), ('低谷', 1), ('借钱', 1), ('占据', 1), ('异常', 1), ('惊人', 1), ('溢价', 1.5), ('溢价', 1), ('溢价', 1), ('打乱', 1.5625), ('异常', 1), ('急于', 1.5), ('溢价', 1), ('不足', 1), ('过量', 1), ('颠覆', 1), ('不足', 1.25), ('溢价', -1), ('变动', 1)]

1086:
作者：大眼楼管肖恩
来源：新浪财经房产
5月份土地市场交易景气持续回升，成交面积创下年内新高，{溢价}率增至16.2%，实现2020年以来的五连涨。其中，一、二线城市{溢价}率环比上行，平均{溢价}率升至14.9%，三四线城市{溢价}率则出现回落，但仍高达16.3%。而在此背景下，各房企的拿地政策也出现了明显的分化，一些房企选择[谨慎]等待伺机而动，而部分房企则选择高{溢价}加仓，这其中有些项目的盈利空间堪忧，甚至有亏本赚吆喝的风险。新浪财经大眼楼管特推出“疫情之下土地市场升温，谁在高价拿地”系列报道。
开年以来，土地市场受疫情的影响一度较为{冷清}，但中交房地产集团旗下的绿城中国及中交地产却{异常}[生猛]。尤其是中交地产，前五个月销售额为106.1亿元，拿地金额则达到了227.4亿元，拿地强度高达2.14，位列主流房企之首，也大幅超过中交地产自身2019年的拿地强度。面对房地产调控常态化以及{突如其来的}疫情，中交成为逆势拿地的[先锋]，与此同时，前5个月中交地产累计新增{借款}金额168.98亿元，累计新增{借款}占2019年末净资产比例为269.88%。
拿地力度行业[首位]500亿目标仅完成五分之一
进入5、6月份，新冠疫情在很大范围内得到了有效的控制，房地产行业的销售、开工、土地等单月同比指标也已逐步实现回正。但在当前市场及政策环境下，对于火热的土地市场，房企内部是存在明显的分化的。
克而瑞数据显示，其中拿地力度超过30%的，主要为规模在1000-2000亿左右的中游房企，中交地产作为规模仅为300亿元的中小房企，前五个月销售额为106.1亿元，拿地金额则达到了227.4亿元，拿地强度高达2.14，高居行业[首位]。与中游房企的{激进}形成鲜明对比的是，以“碧恒万融”为代表的头部房企却表现的更为[谨慎]。碧桂园前5个月的拿地强度为0.16，恒大的拿地强度为0.2，而万科、融创、金茂的拿地强度分别为0.11、0.18、0.17。
[值得注意的]是，排在前两位的中交地产和{花样}年今年也联合以46.34%的高{溢价}拿下绍兴镜湖296亩地块。6月16日，{花样}年集团与中交地产签订战略合作协议，开展“信息交流”、“土地市场”、“项目合作开发与转让”等方面的合作。
与头部房企表现的相对[谨慎]不同的是，{花样}年和中交地产仍想在白银时代[真正]到来之前迈入千亿规模。中交在2019年“爽约”350亿元销售目标的情况下，今年的目标依然是500亿元，并希望在2023迈入1000亿元。”而不停地拿地则是销售规模突进的前提。
不过相对于500亿元的销售目标来说，中交地产前5个月仅销售106亿元，仅完成五分之一的目标任务，下半年的销售任务较重。而销售回款的好坏将直接关乎中交地产在土地市场的表现，并最终决定公司未来几年的可售货值及规模实现情况。
高{溢价}拿地追求规模
央企前三的底色仅仅是规模？
2019年7月，在绿城中国待了五年后，李永前重回中交地产接任总裁一职，提出要“复制绿城中国、[创新]中交地产”路线，并将中交的目标定在央企前三。
李永前延续了中交地产2015年以来的[快速]突进策略，今年开年的拿地力度更是大幅超过去年。2019年，中交地产新增土地15宗，土地购置总价款181.59亿元，[权益]价款118.00亿元，而今年前五个月拿地金额高达227亿元。
4月8日，在经过30余轮竞拍后，该地块最终由中交地产以52.65亿元摘得佛山南海一宗土地，楼面价9875元/平方米，{溢价}率35%，同时需配建九年制学校、体育活动中心、农贸市场、社区服务中心、文化活动中心等。
4月30日，中交地产和{花样}年今年也联合以46.34%的高{溢价}拿下绍兴镜湖296亩宅地，成交价为41.56亿元，楼面价达到17560元/平米。地块周边镜湖金茂逸墅项目在售，高层、小高层近期成交价格约2.6万元/㎡，高{溢价}下的利润空间明显有限。
尽管近几年中交地产在较为{激进}的策略下实现了销售规模的突进，2019年中交地产实现签约销售额293.9亿元，同比增长也达到了97.5%。但中交也复制了绿城的低利润率的缺点。2019年中交地产毛利率下滑超5个百分点，仅为25.01%。净利润率有2017年的13.52%逐渐下降至2019年的7.98%，今年一季度更是只有4.22%，盈利能力出现疲软。
反观中交要复制的绿城中国，据执行总裁郭佳峰称，今年绿城拿的项目利润率方面，土拍拿地低一些约9.5%。而事实上，绿城今年{溢价}拿地的项目净利润率要达到9.5%的难度很大的，甚至从2014年以来，绿城服务的净利润率就没有超过8%。
在央企房地产公司中，头部赫然排列着华润置地、中海地产、招商蛇口、保利地产、中国金茂、中粮地产等，千亿规模并不能让中交冲进前三，况且利润率更是存在明显的差距。2019年，华润等央系房企的净利润率达到23.16%、26.02%、19.31%、15.92%、19.74%的水平。
债务激增
背靠央企可以任性？
据中交地产公告，2020年5月末，中交地产{借款}余额385.45亿元，累计新增{借款}金额168.98亿元，累计新增{借款}占2019年末净资产比例为269.88%。其中，信托计划等新增净额105.73亿元。
2020年5月末，中交地产担保余额100.52亿元，累计新增担保金额20.01亿元，累计新增担保占2019年末净资产比例为31.96%。
2019年，随着中交地产合作拿地比例的[提升]，公司整体资产负债率、净资产负债率有所下降，但今年销售端{低迷}，拿地激增，尤其是信托融资大幅[增加]，这将使得公司整体的负债率或又将[上升]。
背靠央企，中交地产的融资也需要通过信托等高息渠道，且大量融资的背后是财务成本的激增，这对于公司本就微薄的利润率来说又将形成一定的{压制}。
积极 -7.5
主题公司：中交地产,提交公司：绿城中国
poslist: [('生猛', 1), ('先锋', 1), ('首位', 1), ('值得注意的', 1), ('谨慎', 0.5), ('真正', 1), ('创新', 1), ('快速', 1), ('权益', 1), ('提升', 1), ('增加', 1.5), ('上升', 1)]
neglist: [('冷清', 1.25), ('异常', 1), ('突如其来的', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('花样', 1), ('溢价', 1), ('花样', 1), ('花样', 1), ('溢价', 1), ('花样', 1), ('溢价', 1), ('激进', 1.25), ('借款', 1), ('借款', 1), ('借款', 1), ('低迷', 1), ('压制', 2.0)]

1093:
来源|财经无忌作者|叶抱一
在潮汕人眼中，就算卖包子，也是做生意。就算是上市公司CEO，那也是给人打工。在他们心里，卖包子的也比上市公司强。
和潮汕帮打过交道的人都知道，潮汕人是出了名的团结，抱团作战，在商业战争中叱咤江湖。
岭南文化特有的气质，都特别强调团结和传承，而潮汕文化尤其如此。他们的宗族意识，一直延续到今天的商战中。
翻开深圳香港的房地产名录，和记黄埔的李嘉诚、华人置业的刘銮雄、合生创展的朱孟依、宝能投资的姚振华、佳兆业的郭英成、观澜湖的朱树豪、龙光地产的纪海鹏、星河地产的黄楚龙、茂业集团的黄茂如、大中华的黄世再、东海集团的黄楚标，他们都是潮汕人。
其中，黄光裕也是一个潮汕人。
6月24日，据北京商报消息，国美创始人黄光裕已于近日出狱，而国美官方也会择日宣布消息。但
搜狐财经获悉，黄光裕目前已不在他之前服刑的监狱，形式可能为“转出”。
30年间，黄光裕与潮讪老乡一起长袖善舞，共同打造了潮汕人的[财富]高地。抱团发展过程中，地域观念浓厚的潮汕商人，也构筑了一个商人之间的资本壁垒。
01
黄光裕的潮汕老乡
80年代的广东汕头，{落后}而{贫穷}，为求生计，1987年，他和哥哥黄俊钦北上去了北京，开了一家小店叫国美电器。
刚创业的时候没有钱，他都从潮汕老乡那里进货。只要说一口潮汕话，他们就信任彼此，可以先拿货、后付款。
凭借“薄利多销”的经营策略，国美生意渐好。
1991年，黄光裕开始试着为他的电器店打广告，利用北京晚报中缝打起“买电器，到国美”的标语,并且每周在上面刊登电器的价格。
这种见缝插针、简洁明快的营销手法，也将潮汕商人的精明、算计和大胆体现得淋漓尽致。
1992年，黄光裕在珠市口的这间国美电器店已发展为大型的电器商城，然而，黄光裕的处事风格却让一些业内人士{不满}，甚至觉得国美在电器零售领域{太过}“{霸道}”、“[强硬]”。
一位业内人士说:“国美对待厂商一直都霸气十足，不但进货价压的很低，货款也要先卖货几个月后再付清。厂商对此都很有意见，但国美的超级销售实力令绝大多数厂商都无法忽视。”
一句话，国美完全是单边主义，供零之间合同的谈判完全是他们说了算。要么同意，签合同；要么撤展台，走人。
一家大型家电企业与国美谈合作。国美的负责人拿出一纸拟好的协议书，让对方签字，根本不容对方讨价还价。
（黄光裕不同时期照片）
该企业负责人要求见黄光裕，采购负责人带他见了黄光裕，黄也毫不让步。
双方约好第二天接着谈，但就在当日，该企业负责人离开国美总部鹏润大厦后不久，就接到了国美的传真，告知取消第二天的约谈，该负责人只能无功而返。
拥有对等谈判权对供货商来讲，在国美是一件奢侈的事情。
1993年，正当国美发展势头正劲时，黄光裕却与其一起打拼多年的哥哥黄俊钦因为经营理念不同分家，黄光裕分得“国美”这块牌子和几十万元流动资金，独自掌舵国美。
从此黄光裕像多数潮汕同乡一样，走上了资本的道路。
02
商业枭雄遇见金牌壳王
在黄光裕将国美电器总经理的位置，交给妹夫张志铭后，在北京通县注册成立了鹏润投资有限公司。
当时，黄光裕有三家公司，一是自己100%控股的国美电器，二是自己100%控股的鹏润投资，三是其1996年注册成立的鹏润地产。
此后几年间，黄光裕执掌的资本王国快速扩张。
2000年，黄光裕偶然结识了香港金牌“壳王”詹培忠。
说到詹培忠，内地的投资者可能不是很熟悉，不过提到王健林旗下的万达商业地产借壳香港上市背后，其实都有詹培忠的影子。
一位香港证券界人士这样评价詹培忠——“作为最早的一批华人经纪人之一，他的额头上写满了香港股市发展的纹路，炒股技法娴熟，对上市守则滚瓜烂熟，最擅长走黄灯，纯粹炒股几乎从没有失过手，是一个毁誉参半的香港股市传奇人物”。
他可能是香港绰号最多的人物：因为以激烈言论评说时事，他被冠以“潮州怒汉”之名；对于香港证监会而言，他是出了名的“坏孩子”，一度“与制度玩火”。
而在香港几百万股市散户心中，他则是“金牌庄家”，“仙股医生”，一个可以跟场入市的风向标；同时，他也是香港第一位因为做庄作假而坐牢。
1957年，11岁的詹培忠从广东潮安移居香港，他同样也是一个潮讪人。
在詹培忠引导下，黄光裕对资本市场的运作更感兴趣。
不久，詹培忠用了5600万控制了一家名为京华自动化的公司。2000年12月6日，京华自动化宣布将用现金加股权方式向离岸公司ShiningCrown购买资产以发展物业租赁业务，而这家公司正是黄光裕所持有。
交易完成后，黄光裕持有京华自动化的16.1%股权成为第2大股东。2002年京华自动化增发13.5亿新股，全部被ShinningCrown公司以现金收入囊中，股价足足涨了4倍，此时黄光裕持有85.6%。
2002年7月，京华自动化更名为中国鹏润，黄光裕旗下地产业务完成了借壳上市。
2004年6月，经过一番由海外公司层层进行的、复杂的资产倒手后，黄光裕避开了联交所的种种规定，完成了将国美在22个城市94间家门市，相当于国美45%的资产，注入到上市公司的行动。
尝到了资本甜头的黄光裕，将目光转向了A股。
2007年6月,黄光裕控股中关村，并计划将价值180亿元的鹏润地产业务放人其中。在该计划夭折后，2008年8月，他又计划将国美1300多家门店借壳中关村回归A股，而2008年上半年，正是黄氏主导了三联商社大股东三联集团手中1.999%股权5次诡异的拍卖大戏。
此时，黄光裕却不知道自己将大祸临头。
03
黄光裕最大[财富]
2008年11月21日，国美电器董事会主席黄光裕及其财务总监周亚飞因经济问题，被警方调查的传闻不胫而走。
随后，国美集团副总裁牟贵先对此传闻作出正面回应：“瞎扯！没有的事!”
转载该新闻的门户网站链接陆续被删除，相关信息被全面封锁。就在人们以为这是一场无
聊的恶搞之际，事情出现了戏剧性转变。
但各大互联网论坛中陆续爆出的线索，令此事愈演愈烈。
直到11月24日下午，国美电器集团才发布了一份遮遮掩掩的声明，称“国美电器管理层正在核实相关情况，目前国美电器没有接到任何部门与本传言有关的法律文件”。
与此同时，面对各路媒体追踪，以总裁陈晓为首的国美高层们集体保持沉默。
而国美新闻发言人何阳青除了不断解释“不清楚黄光裕的行踪”外，就是声音嘶哑地一再强调“国美经营情况一切正常”。
直到28日上午，国美电器才在港交所发布公告证实，国美电器董事局主席黄光裕以及首席财务官周亚飞接受警方调查。
被抓入狱的黄光裕，自然管不了国美。
2010年5月国美电器[爆发]"陈黄之争"。时任董事会主席的陈晓与贝恩资本联手，欲获得国美电器董事会控制权，引发黄光裕家族的{强烈}反击，随着双方{矛盾}全面公开，并引发了[前所未有]的"创始人与职业经理人兼小股东"的控制权之争。
2011年3月原大中电器创始人张大中接替陈晓成为董事会主席，宣告国美陈黄之争告结。
尽管黄光裕可以在狱中遥控指挥，但公司内部还是由其妻子杜鹃代为主管。
在解决完陈晓之变后，国美这个重担自然也只能落在她肩上。
杜鹃谨慎的行使丈夫赋予的代理权，我们没有一言堂的这种机制，杜鹃在接受《中国企业
家》采访时表示，尽管公司大部分决定是她做的，但她的管理风格非常灵活，只要员工建议对公司有利，她都会采纳。
而她做国美新零售战略出的决策，一旦被市场证明有误差，杜鹃也会马上作出调整。
保持盈利是杜鹃治理国美的核心，在她的主持下，国美未曾像老对手苏宁那样烧钱向互联网转型，从而连续15个季度保持盈利，但也因此受到外界保守的质疑。
稳定似乎是杜鹃治下的策略，因此也有人说黄光裕最大的[财富]，在于有一个能干的妻子。
国美和杜鹃已经等待了黄光裕10年，在这12年里，电商行业的战争从未停止，电商巨头合纵连横、你来我往，但唯独国美以一个孤家寡人的身份活在了过去，渐渐消失在镁光灯下。
（黄光裕妻子杜鹃）
今年4月19日，拼多多宣布，将认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年，票面年利率为5%。一个多月以后的5月28日，京东集团宣布战略投资国美零售，以1亿美元认购国美零售发行的境外可转债。
拼多多和京东前后脚投资国美，看似国美成炙手可热的香饽饽，但背后却是国美主动发起的“追求”。
按照在两起交易中担任独家配售代理角色的华兴资本方面的说法，3月底到4月初，国美找到了华兴资本，希望后者能够帮国美在市场上物色合适的战略投资者，而且态度坚决，希望“做交易就要干脆一点”。
国美和杜鹃似乎都等不起了，黄光裕也不能再保守了。
回到黄光裕，他是一个争议很大的人物，其一生充满{矛盾}。
低价电器的战略，都是对消费者极其有利，这是极大的善。
但是从另一个角度看，不管是利用垄断性的渠道地位对厂家残酷剥削，还是一而再再而三在某些方面，对国家法律的蔑视，又显示出其恶的一面。
“枭雄”、“赌徒”才是黄光裕的真实面目，他缘起潮汕帮，又终于潮汕帮。
-END-
西姆股权激励研究院：我们专注于公司股权战略、股权激励（含员工持股计划）、国企改革的研究、咨询、培训和方案设计。咨询热线：400-7788-029
如果您也有股权激励的培训、咨询需求，请点击阅读原文。
积极 -3.125
主题公司：国美电器,提交公司：京华自动化
poslist: [('强硬', 1), ('财富', 1), ('爆发', 1), ('前所未有', 1)]
neglist: [('落后', 1), ('贫穷', 1), ('不满', 1.125), ('太过', 1), ('霸道', 1), ('强烈', 1), ('矛盾', 1)]

