413:
36氪获悉，康希诺生物发布公告宣布，公司与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所联合开发的重组新型冠状病毒疫苗（腺病毒载体），已于2020年6月25日获得中央军委后勤保障部卫生局颁发的军队特需药品批件，有效期一年。公告称，根据《中国人民解放军实施〈中华人民共和国药品管理法〉办法》有关规定，Ad5-nCoV现阶段仅限军队内部使用，未经军委后保部批准，不得扩大接种范围。
积极 0
主题公司：康希诺生物,提交公司：nan
poslist: []
neglist: []

419:
事实可能最终证明，巴菲特选择抛售航空股的决定[无比][正确]。关于巴菲特抛售航空股是否是一个{{错误}的}讨论此前非常[热烈]。在5月初的股东大会上，巴菲特[承认]其已经清空全部航空股股票，并称他对航空公司的看法是{{错误}的}，现在如果再购买航空股，{风险}也是会更大的。市场群嘲巴菲特单从股价{变动}角度，抛售航空股可能并不是一个[明智的]选择。在其清空航空股后，美国航空股经历强力[反弹]，航空ETF（XLI）从3月低位[反弹]了53%，个股方面，巴菲特此前重仓美国四大航空公司均强力[反弹]，美联航和美国航空股价[反弹]一度均超100%。有媒体统计，特朗普也在社交媒体上{嘲笑}巴菲特，称巴菲特“一生都是对的”，但在抛售航空公司股票上却犯了一个{错误}。但市场{忽略}了巴菲特抛售航空股的理由：在5月的股东大会上，巴菲特称其预计美国四大航空公司都将发债募集资金，平均贷款额从10亿-120亿美元{不等}，而这些{债务}最终将从公司营收中偿还。考虑到疫情对航空业营收的影响，航空公司最终将发行新股募集资金，这将{严重}稀释现有股权的价值。巴菲特同时{警告}，如果未来几年航空业{无法}从疫情中[恢复]，航班的座位价格将大打折扣，这将影响公司利润率。抛售可能没有错巴菲特的{担忧}在本周[得到]应验。美国其他航空巨头状况也是类似，研究网站Sentieo数据显示，所有四家航空公司同时通过CARES法案申请了政府救济，这使得美国财政部[有权]以固定价格购买公司股票，并在未来某个时刻出售以[获利]。本周三，随着美国多地新冠疫情重燃，航空股再次{下挫}，[精神]航空跌近10%，波音跌近6%，四大美国航空公司中，美联航跌超8%，达美航空、美国航空和西南航空均跌超7%。
积极 0.0
主题公司：nan,提交公司：美国航空
poslist: [('无比', 0.5), ('正确', 1), ('热烈', 1.5), ('承认', 1), ('明智的', -0.5), ('反弹', 1), ('反弹', 1), ('反弹', 1), ('反弹', 1), ('恢复', 1), ('得到', 1), ('有权', 1), ('获利', 1), ('精神', 1)]
neglist: [('错误的', 1), ('错误的', 1), ('风险', 1), ('变动', 1), ('嘲笑', 1), ('错误', 1), ('忽略', 1), ('不等', 1), ('债务', 1), ('严重', 1), ('警告', 1), ('无法', 1), ('担忧', -0.5), ('下挫', 1)]

425:
其他文章端午假期全国共接待国内游客4880.9万人次端午假期全国共接待国内游客4880.9万人次一图读懂27日北京疫情发布会要点！端午假期，这位政法委书记去了边境省委书记、省长们的端午假期陈其迈轰没收{罢免}票叶元之不忍回呛8字年轻人为何不支持国民党蓝营议员揭秘辛被指执政失败的民进党又回来了陈其迈：高雄不能等民众党参战高市长瓜分票源？王金平给答案「{罢免}黄捷」连署破2万地方人士预测结果将是...事关高考！江西省教育厅发布重要提醒澳媒声遭中国官媒记者在总理记者会遮镜头江启臣率大老为许昆源灵柩覆盖国民党旗国民党辅选李眉蓁阵营将邀韩国瑜站台高雄市长补选民众党28日公布竞选团队许昆源绕行市议会安奉佛光山朱立伦[低调]不谈九二称维护和平目标[不变]许昆源灵车驶到议会蓝议员{痛哭}场面{哀戚}高雄补选跨党派合作？柯：民众党多元[开放]{缺席}许昆源[公祭]时力议员黄捷议会门口送行内地大学生网上发表辱华言论中科院大学设小组调查
{坠亡}高雄市议长许昆源告别仪式[举行]，多名国民党大佬到场2020年06月28日04:01最后更新:05:20
6月6日，中国国民党籍高雄市议长许昆源在韩国瑜{罢免}案获投票通过后不久坠楼身亡。27日，许昆源告别仪式在高雄市立{殡仪馆}[举行]，多名国民党内「大佬」到场致祭。出席告别仪式的包括高雄市原市长韩国瑜，国民党原主席马英九、朱立伦、洪秀柱、吴敦义，国民党现任主席江启臣，台湾地区立法机构原负责人王金平等人。报道称，许昆源拥有7届市议员资历，曾担任高雄市第1及第3届议长，[享年]63岁。许昆源遗体已于6月24日火化，27日[举行]告别仪式后，将安葬于佛光山。告别仪式上，与许昆源[交情]深厚的韩国瑜作了许的生平介绍。韩国瑜表示，许昆源重情重义，虽然被外界称为「{霸气}议长」，但许昆源经常向自己说起最[关心]的是弱势群体，并且他「问政蓝绿放两边，以市民[福利]和市政摆中间」。此外，网路社交平台「脸书」国民党官方账号6月27日发布《追思感念许昆源议长》一文称：奥援议长（注：许昆源因其乐于助人而被称为「奥援议长」）辞世前在脸书留下了一句「这一次，谁会是赢家？」我们都清楚议长心里只有一个答案，他希望人民是赢家，希望高雄是赢家。国民党记在心中，做给大家看，让人民成为永远的赢家！议长的辞世，将会永远地鞭策著我们，继续为高雄乡亲打拚、努力。
消极 5.0
主题公司：许昆源,提交公司：nan
poslist: [('低调', 1), ('不变', 1), ('开放', 1), ('公祭', 1), ('举行', 1), ('举行', 1), ('享年', 1), ('举行', 1), ('交情', 1), ('关心', 2.0), ('福利', 1)]
neglist: [('痛哭', 1), ('哀戚', 1), ('缺席', 1), ('坠亡', 1), ('罢免', 1), ('殡仪馆', 1), ('霸气', 1)]

426:

昨天下午的北京疫情防控新闻发布会上，市疾控中心主任曾晓芃通报“饿了么”一名外卖骑手确诊，此前半个多月平均每天接50单。其中提到，6月21日确诊外卖骑手曾分别到南城香方庄店购物，到南城香成寿寺店取餐配送。
昨夜，“南城香社区餐厅”微信公众号发布公开信，表示主动要求这两家门店{停业}，安排门店员工居家{隔离}观察，并再次做核酸检测。
公开信表示，北京市疾控中心在第一时间到达南城香方庄店和成寿寺店进行现场防疫调研，调取了骑手小哥在门店活动的录像，对门店防疫措施[认可]，并要求门店继续保持防疫措施。
北京南城香餐饮有限公司表示，尽管上述两家门店已进行核酸检测结果[正常]，且南城香80余家门店全体员工及后勤人员此前已全部进行了核酸检测，结果均为{阴性}。此次再次组织上述两家门店员工进行核酸检测，后续进展将第一时间向社会公示。
积极 -1
主题公司：南城香,提交公司：nan
poslist: [('认可', 1), ('正常', 1)]
neglist: [('停业', 1), ('隔离', 1), ('阴性', 1)]

437:
[先锋]支付母公司中新控股（8207.HK）近日披露[先锋]支付{不合规}事项[最新]调查结果：网贷平台网信运营公司北京经讯时代科技有限公司（下称“经讯时代”）[承认]从[先锋]支付的备付金账户中{挪用}合计约14.95亿元资金。
中新控股表示，中国政府机构要求本公司填补被{挪用}资金，如果未能在[合理]时间内填补被{挪用}资金，[先锋]支付将不被[允许][恢复]其运营并且[先锋]支付的业务服务牌照将被{吊销}。
为了保住[先锋]支付的牌照，中新控股经中国政府机构的原则性批准，已与有关各方讨论其（代表经讯时代）填补被{挪用}资金的计划，该计划预计包括出售中新控股的子公司用来填补被{挪用}资金但必须经讯时代全数偿还。
据悉，中新控股第三方支付服务的[核心][贡献]有赖于[先锋]支付，而第三方支付业务和在线投资及科技驱动贷款服务为该公司[重点]业务之一。2020年一季度，中新控股收入同比减少82.2%至9380万元，{亏损}6330万元。
财报披露，中新控股2020年一季度收入大幅下降，主要由于来自在线投资及科技驱动贷款服务、第三方支付服务、[传统]贷款及融资服务、其他收入分别减少约2.642亿元、1.155亿元、4450万元及990万元。
14.95亿元资金被网信{挪用}
据中新控股披露，确认[先锋]支付的客户经讯时代在相关时间从[先锋]支付的备付金账户中提取的款项超过其存款额，并且从[先锋]支付的备付金账户中{挪用}资金（主要来源自备付金及数名机构资金方），该{挪用}资金总额合计约14.95亿元。经讯时代[承认]{挪用}上述资金。网贷平台网信官网显示，经讯时代是其运营主体。
网信[承认]{挪用}[先锋]支付近15亿元资金，中新控股却极力撇清关系。中新控股先认为该{挪用}资金并非是[先锋]支付的系统性{错误}造成，该{挪用}资金被{怀疑}是由于某些管理层对电脑编码的{不妥当}修改。
随后，中新控股表示，在整个调查过程中，“{无证据}表明[先锋]支付从该{挪用}资金得益”、“（中新控股）没有持有经讯任何股份”，与经讯的关系是其“为[先锋]支付之千名客户之一，[先锋]支付为其提供资金充值和支付服务”，并强调“与经讯时代之间{不存在}共同的董事”，“经讯时代应该为该{挪用}资金承担责任而非本公司”。
记者了解到，2019年7月8日，中新控股发布{停牌}公告，宣布{短暂}停止买卖，后续又宣布[先锋]支付业务存在重大{不合规}事项。大约在2019年7月25日，中新控股成立了内部调查小组调查[先锋]支付{不合规}事项，内部调查小组成员包括中新控股执行董事彭耀杰和黄家[宝]。
今年4月8日，中新控股披露内部调查小组取得的初步调查结果：[先锋]支付其中一名客户的相关管理[高层]（其为中新控股的第三方）在{未获}授权之情况下{不恰当地}更改了该客户于[先锋]支付中的[信用]额度，并因此从[先锋]支付的信托基金中{挪用}资金。
彼时，中新控股指出，概{无证据}显示集团任何董事或高级管理层涉及该{挪用}资金，也{无证据}显示集团有任何董事或高级管理层从该{挪用}资金得益，或集团的财政受益于该{挪用}资金的任何金额。
不过，中新控股当时表示，集团可采取之补救措施包括填补该{挪用}资金，直至[满足]中国政府部门要求。尽管集团未有任何董事或高级管理层参与其中，但{不合规}事项确实反映公司对子公司营运之内部管理不足，尤其忽视其适当的管治和内部控制。
[先锋]支付牌照存被{吊销}{风险}
中新控股公告还透露，“考虑到[先锋]支付是本公司的全资子公司，中国政府机构要求本公司填补该{挪用}资金”。截至2019年度业绩公告（即2020年4月30日）报告日止，经讯时代仍未补足该{挪用}资金。
自2019年12月31日起，经讯时代预期将需要在超过1.5年的[合理]时间，填补该{挪用}资金。在此局面下，中新控股表示“如果经讯时代{无法}在[合理]时间内填补该{挪用}资金，[先锋]支付将不被[允许][恢复]其运营，并且在{最坏}的情况下[先锋]支付的业务服务牌照将被{吊销}。”
为了保住[先锋]支付的牌照，中新控股计划采取两项补救措施。第一项，经中国政府机构的原则性批准后，中新控股已与有关各方讨论其（代表经讯时代）填补被{挪用}资金的计划，该计划包括出售中新控股的子公司用来填补被{挪用}资金，但必须经讯时代全数偿还。
如果在2020年7月中旬，中新控股与有关各方未[达成]收购子公司用来填补被{挪用}资金的协议，那么中新控股将有可能采取第二项补救措施：剥离[先锋]支付，中新控股将终止相关的架构合约，并相应不再拥有和控制[先锋]支付的任何股份，将{不对}[先锋]支付财务报表进行合并，并确认于[先锋]支付资产净值之减值{损失}1.478亿元（以截至2019年12月31日止的管理账目为[基础]），预计大约在1个月内完成。
据[先锋]支付官网介绍，[先锋]支付公司总部位于大连，运营中心在北京，广州、深圳、上海、成都均设有分支机构。2013年成立至今，先后获得互联网支付（全国）、预付卡发行与受理（北京市、辽宁省）牌照及基金销售支付结算资质、跨境人民币支付结算资质。
[先锋]支付提供在线支付、网关支付、跨境人民币支付、聚合支付等多种互联网支付产品，旗下已形成直销银行、资金存管技术服务、分期支付、跨境电商支付、云钱包、预付卡等多个金融科技解决方案。
记者注意到，Visa（维萨）近日在其官网更新国际卡网上收单服务提供商认证项目（“QSP”）进展，[最新]名单为21家。相比于上次公布的23家机构，迅付信息科技有限公司（IPS）和[先锋]支付有限公司（UCF）已经不在名单之列。
Visa（维萨）表示，该名单每月更新，各家收单会员机构要定期查阅VISA中国官网公示，确保合作的第三方机构具备QSP资质。需要注意的是，不在名单中的机构，由于未提出QSP资质认证申请或不符合QSP资质条件，各家收单会员应停止受理其授权交易。自2013年8月16日开始，名单以外的机构将不能处理任何VISA国际卡的授权交易。
声明：本文来于《国际金融报》，版权归属原作者所有，平台用户提交的投诉内容，不代表金科汇立场，如有侵权请第一时间联系我们删除，谢谢！
—
END—
金科汇Fintech
金科汇Fintech是国内领先的新金融媒体及社交平台，关注金融科技、中小银行、消费金融、新金融等业态发展，并通过整合泛金融行业人脉及资源，打造高品质金融社群，服务广大金融机构及从业者。金科汇Fintech已汇聚10万+金融人，300+实名社群，1000+金融机构，致力成为新金融行业从业者交流及资讯平台。
扫码关注“金科汇Fintech”
点击阅读原文，入盟精英圈子~
链接地址：https://mp.weixin.qq.com/s/zvaWCr2F7W-8UdA0FSpqeQ
消极 15.125
主题公司：中新控股,提交公司：nan
poslist: [('先锋', 1), ('先锋', 1), ('最新', 1), ('承认', 1), ('先锋', 1), ('合理', 1), ('先锋', 1), ('允许', -1), ('恢复', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('核心', 1), ('贡献', 1), ('先锋', 1), ('重点', 1), ('传统', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('承认', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', -1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('宝', 1), ('先锋', 1), ('高层', 1), ('先锋', 1), ('信用', 1), ('先锋', 1), ('满足', 2.25), ('先锋', 1), ('先锋', 1.25), ('合理', 1), ('先锋', 1), ('允许', -1), ('恢复', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('达成', -1), ('先锋', 0.625), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('先锋', 1), ('基础', 1)]
neglist: [('不合规', 1), ('挪用', 1), ('吊销', 1), ('亏损', 1), ('挪用', 1), ('挪用', 1), ('错误', 1), ('怀疑', 1), ('不妥当', 1), ('无证据', 1), ('不存在', 1), ('停牌', 1), ('短暂', 1), ('不合规', 1), ('不合规', 1), ('未获', 1), ('不恰当地', 1), ('无证据', 1), ('无证据', 1), ('吊销', 1), ('风险', 1), ('无法', 1), ('最坏', 1), ('吊销', 1), ('不对', 1), ('损失', 1)]

441:
无惧汽车行业{低迷}，以生产汽车轮毂为主业的河北四通新型金属材料股份有限公司（下称四通新材，300428.SZ）打算拿出10.5亿元现金，逆势进行收购。6月15日，四通新材披露的《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）》显示，其拟以支付现金的方式购买天津合金持有的新天津合金100%股权，购买河北合金持有的新河北合金100%股权，交易金额合计为10.5亿元。细看之下，四通新材此次收购关联资产存在不少{疑问}。据收购草案显示，该公司此次收购标的新天津合金和新河北合金，均是不久之前进行的增资。但是，出资资产或股权是否已经办理完毕权属变更登记手续等信息，却在报告书中未披露。而且，用于向标的公司出资的房产也尚未办理完毕房产权利人变更登记手续。同时值得注意的是，本次收购采用的是资产[基础]法进行的评估，并未设置业绩[承诺]和资产减值安排补偿措施。这份收购草案公布之后，随即引来监管机构关注。6月21日，深交所向四通新材下发了重组问询函，要求四通新材就本次交易涉及资产产权是否存在{瑕疵}，未设置业绩[承诺]的合理性和原因，以及是否有利于[保障]上市公司及中小投资者的利益等问题进行解释说明。6月25日，该公司回复深交所表示，截至回复函出具之日，天津合金、河北合金向标的公司出资的资产中，相关股权权属清晰，且均已办理完毕权属变更登记，登记在标的公司名下，对标的公司及本次交易无影响。仓皇上马的关联收购2015年登陆深交所创业板的四通新材，主营业务是功能性中间合金新材料及铝合金车轮轻量化产品的研发、制造和销售。根据介绍，四通新材的铝合金车轮轻量化产品销往中外各大[知名]汽车制造商。该公司2019年报显示，铝合金车轮业务占其营业收入的比例较高，达到78%。四通新材营业收入构成（元）数据来源：公司年报此次标的公司新天津合金和新河北合金，主要从事铸造铝合金和变形铝合金铸棒的研发、生产和销售。标的公司以废铝、电解铝、工业硅、电解铜、金属镁、中间合金等为主要原材料，生产各种牌号的铸造铝合金锭、铸造铝合金液和变形铝合金铸棒。本次交易对方河北合金和天津合金均为臧氏家族控制的企业，臧氏家族为四通新材的实际控制人，因此本次交易构成关联交易。从时间上来看，新天津合金和新河北合金，均是在2019年11月底刚成立的新公司。而且，距离收购草案披露前两个月，两家标的公司刚进行了新一轮增资。根据报告书披露，2020年5月1日，新天津合金股东天津合金、新河北合金股东河北合金分别作出股东大会决定，以2020年4月30日为交割日，天津合金以其拥有的无形资产、固定资产、长期股权投资、债权、债务等相关资产向新天津合金增资，河北合金以其拥有的无形资产、固定资产、债权、债务等经营性资产及其所持有的保定安保能、保定隆达及广东隆达的全部股权向新河北合金增资，分别认缴新天津合金1.995亿元注册资本、新河北合金3.19亿元注册资本。企查查信息显示，2020年5月26日，新天津合金的注册资本由50万元变更为2亿元；2020年5月27日，新河北合金的注册资本由100万元变更为3.2亿元。报告书显示，确认用于出资的天津合金相关资产截至2019年末的评估净资产值合计为6亿万元、用于出资的河北合金经营性资产截至2019年末的评估净资产值为1.65亿元、用于出资的河北合金所持股权截至2019年末的评估净资产值为4.6亿元。用于出资的资产评估合计金额逾12亿，而收购价格为10.5亿，似乎四通新材是“折价”收购赚到了。但对于这场关联交易的收购，监管需要更加全面看待。相关资产目前到底是否已经就位，成为问询函关注的一个重点。报告书中，天津合金向新天津合金出资的相关资产、河北合金向新河北合金出资的经营性资产及相关股权明细情况在报告书中并未披露。对此，在重组问询函中，深交所要求公司补充披露说明“是否存在{瑕疵}及其影响”，并补充披露天津合金、河北合金出资资产或股权是否已经办理完毕权属变更登记手续，相关资产是否均已注入新天津合金、新河北合金。该公司在问询函的回复函中表示，天津合金、河北合金向标的公司出资的资产中，相关股权权属清晰，且均已办理完毕权属变更登记，登记在标的公司名下，对标的公司及本次交易无影响。同时，根据披露内容，天津合金已以其拥有的1项自有房产向新天津合金出资，河北合金已以其拥有的13项自有房产向新河北合金出资。不过，截至报告书签署日，河北合金和新河北合金尚未办理完毕上述房产的权利人变更登记手续。此外，标的公司共有18项房产尚未取得权属证书。对此，问询函要求全面核查标的公司尚未办理完毕产权变更登记事项及尚未取得权属证书的资产情况，以及生产经营必需的资质、排污许可证等办理情况，说明尚未取得权属证书的资产是否构成重大违法违规行为。无需业绩[承诺]？四通新材这次收购标的资产，采用的资产[基础]法进行的评估。报告书显示，本次收购采用资产[基础]法和收益法对标的资产的股东全部权益价值进行评估。根据资产[基础]法评估，所得的标的公司股东全部权益价值合计为12.31亿元，收益法评估所得的标的公司股东全部权益价值合计为12.39亿元，评估结论最终选用资产[基础]法评估结果。看似选择资产[基础]法评估价值较低，但是这也给此次收购不用设置业绩[承诺]一个理由。依据相关规定，标的资产评估如果采用资产[基础]法进行评估，可不适用重组管理办法。对于四通新材收购最终选用资产[基础]法而非收益法作为定价参考依据，深交所在问询函中也要求公司解释原因及合理性，并要求公司结合《上市公司重大资产重组管理办法》相关规定，说明是否存在{规避}交易对方与公司签订补偿协议的情形，以及上述安排是否有利于[保障]上市公司及中小投资者的利益。除了不设业绩[承诺]的{疑问}之外，标的公司的业绩情况也引起了监管注意。根据草案显示，2019年标的公司税收优惠金额达3554.81万元，占当期净利润的比例为15.02%；税后政府补助净额9444.94万元，其中不含增值税即征即退的税后政府补助净额为7794.09万元，占当期净利润的比例为32.92%，相比2018年4.33%的比例增长颇多。而且，标的公司2019年度投资收益也高达5977.63万元，相比2018年增加5687.82万元。标的公司最近两年简要模拟合并利润表数据数据来源：收购草案结合来看，虽然标的公司2019年净利润同比有一定增长，但业绩构成中政府补助和投资收益所占比重颇大，这种业绩状态是否具有可持续性存在{疑问}。而对于四通新材来说，这次收购不设业绩[承诺]，而且是用10.5亿的现金来收购，给上市公司留下的{风险}{不容}{小觑}。内容来源：投资时报作者：余飞
积极 -2.5
主题公司：四通新材,提交公司：nan
poslist: [('承诺', -1), ('保障', 1), ('知名', 1), ('基础', 1), ('基础', 1), ('保障', 1), ('承诺', 1)]
neglist: [('低迷', 1), ('疑问', 1.5), ('瑕疵', 1), ('规避', 1), ('风险', 1), ('不容', 1), ('小觑', 1)]

443:



记者|谢碧鹭
编辑|王宗耀





6月19日，西安旅游发布了拟公开转让下属全资子公司西安渭水园温泉度假村有限公司（以下简称“渭水园”）100%股权的进展公告，目前该项交易已经获得[上级]国资主管部门批准。
据先前相关公告显示，渭水园挂牌底价为1.78亿元，若此次交易最终完成的话，预计将为西安旅游[增加]投资收益1.4亿元。然而，标的公司资产并不“[优质]”，再加上当前疫情的影响，“接盘者”恐寻找不易。
此外，西安旅游经营状况{不佳}，“造血”能力{不足}，依靠不断筹资经营，给资金链带来的压力也不小，其中{风险}{不容}{小觑}。
高价转让资产
据工商资料显示，西安旅游成立于1996年，是一家以旅游业为主、多元化经营的国有控股旅游企业，主营业务包括旅行社、酒店和贸易等。但近年来，该公司的业绩却非常{不稳定}，据Wind数据显示，2016年至2019年，西安旅游的归母净利润分别为1071万元、-1856万元、9627万元和-3020万元。
另外，《红周刊》记者梳理其近年业绩发现，西安旅游曾多次由亏转盈，而且每次由亏转盈的{背后}，都[少不了]非[经常性]损益的助力，如果{剔除}这些非[经常性]损益的话，从2013年至2019年，西安旅游的归母净利润已经连续7年为{负数}。
附表归母净利润和扣非归母净利润对比

在{业绩{不佳}}的同时，西安旅游的“造血”能力亦{不尽如人意}。据Wind数据显示，2013年至2019年，西安旅游经营活动产生的现金流量净额也均为{负数}，7年时间里，其现金累计净流出4.18亿元。
2020年一季度，在疫情的{冲击}下，西安旅游当期归母净利润为-1183万元，经营活动产生的现金流量净额为-9567万元。如此情况下，西安旅游{意图}通过转让资产来扭转{困局}。6月11日，西安旅游发布公告称，公司拟对下属全资子公司渭水园100%股权进行公开转让，以评估值1.78亿元作为底价。
西安旅游表示，若本次交易得以实施，公司将[增加]现金流入1.78亿元，预计公司2020年投资收益将[增加]1.41亿元。该交易事项将有力促进公司主业转型升级，进一步降低公司资产负债率。但[真正]令人担忧的是，西安旅游是否能够[顺利]找到[合适的]“接盘者”，因为综合来看的话，渭水园并不算“[优质]”。
截至2020年一季度，该公司的净资产仅有3944.63万元。2017年至2019年其净利润分别为-766.55万元、-719.62万元和-568.87万元，已经连续亏损多年。在以往[正常]年份，渭水园的业绩表现都不怎么样，而2020年随着疫情的[爆发]，酒店和旅游行业都深受影响，恰好渭水园的主要经营范围是住宿和综合娱乐，这种大环境下，纵使收购方有丰富的资产注入，但要想扭转渭水园的亏损局面{恐怕}并没有那么[容易]，更何况，从其净资产状况来看，其转让价也并不低。因此，西安旅游想要将该资产[顺利]转让出去，似乎并没有那么[容易]。
资金链{脆弱}
西安旅游之所以{急于}将该资产转让出去，{恐怕}与其运营成本太高，靠经营{无力}扭亏不无关系。
《红周刊》记者发现，自2013年起，西安旅游便一直在“负重”运转，2013年至2019年西安旅游的营业成本均高于营业收入。过高的成本{削弱}了西安旅游的[盈利]能力，据Wind数据显示，2016年至2019年，西安旅游的毛利率分别为6.28%、6.59%、6.36%和5.38%，而同行业上市公司中，宋城演艺同期毛利率分别为61.65、63.19%、66.43%和71.39%，华天酒店分别为56.55%、55.2%、53.84%和50.84%，均远远高于西安旅游。

在公司“造血”能力{不佳}、[盈利]能力{不足}的情况下，为了维持公司的[正常]周转，西安旅游只能通过其它融资{手段}来获得现金。
据Wind数据显示，西安旅游2015年至2019年筹资活动产生的现金流量净额共计8.43亿元。然而凭借着筹集资金维系企业[正常]经营，不但需要付出大量的财务成本，而且其中还存在不小的{风险}，一旦资金链出现问题，则有可能令公司陷入困境。

2020年随着疫情的[爆发]，西安旅游的日子更加{艰难}。在一季报中，西安旅游表示，因疫情原因，公司所属诸多子公司的酒店及旅行社门店自1月27日起暂停营业，酒店及旅游订单全部{取消}。直到3月16日起，才开始陆续恢复酒店和省内旅游业务。
在这期间，西安旅游仍然有不小的营业成本支出，该季度其营业成本为5400万元。而且随着主营业务的恢复，其营业成本将不断[增加]。以2019年为例，该年度的营业成本为8.95亿元，平均每个月需要支出7500万元的营业成本。
截至2020年一季度，西安旅游账面上的货币资金为2.84亿元，自二季度起，西安旅游旗下的业务陆续复工，如果以7500万元/月的成本计算的话，这些资金只能维持4个月的公司运转。而且截至2020年一季度末，西安旅游的短期{借款}为3.3亿元，如果{债务}[集中]到期，该公司{恐怕}将{捉襟见肘}。
在这样的情况下，西安旅游只好将[希望][寄托]于变卖子公司，不过这笔交易最终能否[如愿]完成，仍需拭目以待。


（文中提及个股仅为举例分析，非投资建议。）


《电鳗快报》
积极 -13.25
主题公司：西安旅游,提交公司：渭水园
poslist: [('上级', 1), ('增加', 1), ('少不了', 1), ('经常性', -1), ('经常性', -1), ('增加', 1), ('增加', 1), ('真正', 1), ('顺利', 1), ('合适的', 1), ('优质', 1), ('顺利', 1), ('容易', -1.25), ('盈利', 1), ('盈利', 1), ('正常', 1), ('爆发', 1), ('集中', 1), ('希望', 1.25), ('寄托', 1), ('如愿', 1.5)]
neglist: [('不足', 1), ('风险', 1), ('不容', 1), ('小觑', 1), ('不稳定', 1.5), ('背后', 1), ('剔除', 1), ('负数', 1), ('业绩不佳', 1), ('不尽如人意', 1), ('负数', 1), ('冲击', 1), ('意图', 1), ('困局', 1), ('脆弱', 1), ('急于', 1), ('恐怕', 1), ('无力', 1), ('削弱', 1), ('不佳', 1), ('不足的', 1), ('手段', 1), ('艰难', 1.25), ('取消', 1), ('借款', 1), ('债务', 1), ('恐怕', 1), ('捉襟见肘', 1)]

451:
（文/观察者网吕栋）在新冠疫情和全美{抗议}活动的双重{打击}下，美国运动品牌巨头耐克（Nike）出现2年来首次季度{亏损}，上一财季销售额同比下跌接近4成。CNBC周五报道指出，就在耐克公布{惨淡}业绩的同一天，其首席执行官约翰·多纳霍（JohnDonahoe）通过电子邮件向员工发出提醒：{裁员}即将到来。与此同时，尽管受疫情{冲击}，耐克2019/2020财年在大中华区销售额[依然][上涨]8%，连续第6年实现增长。其中，第四财季（3-5月）销售额跌幅为3%，而同期北美地区跌幅为47%。分析师指出，耐克在华销售仍然非常强劲，随着疫情形势稳定，中国销售数据可作为西方和美国市场[恢复]正常后的预期指标。ForresterResearch零售分析师SucharitaKodali指出，耐克中国门店全部[恢复]营业，其在华销售数据仍然非常强劲（robust），随着形势稳定，中国销售数据可以作为西方和美国市场[恢复]正常后的预期指标。与此同时，耐克披露的数据显示，2019/2020整个财年其销售额为374亿美元，同比下跌4%；在新冠疫情{尚未}[爆发]的上半年，销售额同比增长9%；数字渠道销售同比增长47%；所有市场增幅都达到两位数；毛利率为43.4%，同比下跌130个基本点；净利润25亿美元，摊薄后每股1.6美元，同比下跌36%。在公布业绩当天，耐克CEO约翰·多纳霍向员工发送电子邮件，提醒他们即将{裁员}。因为该公司正加大力度通过网络和直营零售渠道直接面向消费者销售产品，计划进一步撤出受疫情重创的传统批发渠道。CNBC报道指出，尽管发送这封邮件[时机]敏感，但耐克透露，{裁员}{不会}以节省成本为目的。约翰·多纳霍在邮件中表示，我们正在建立一个更扁平化，更精简的公司，任何省下来的资源都将被重新投资到最优先事项上，{裁员}预计将分两次进行：7月和秋季。目前尚不清楚会有多少人受到影响。美国证券交易委员会（SEC）的申报文件显示，耐克在全球拥有7.6万名员工。该公司指出，预计其零售店的店员、配送中心及其AirMI制造商{不会}受{裁员}影响。第四财季财报发布后，耐克股价周五{收跌}7.62%，市值1457亿美元（约合人民币10311亿元），较周四{缩水}111亿美元。今年以来，耐克股价累计下跌0.7%，而同期标准普尔500指数下跌4.8%。（编辑：周远方）本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
积极 -7.25
主题公司：耐克,提交公司：nan
poslist: [('依然', 1), ('上涨', 1), ('恢复', 1), ('爆发', 1), ('时机', 1)]
neglist: [('抗议', 1), ('打击', 1), ('亏损', 1), ('惨淡', 1), ('裁员', 1), ('冲击', 1), ('尚未', 1), ('裁员', 1), ('裁员', 1), ('不会', 1), ('收跌', 1), ('缩水', 1.25)]

464:
国际货币基金组织（IMF）24日发布《世界经济展望报告》更新内容，预计今年全球经济将下滑4.9%，面临自上世纪30年代经济大萧条以来最{严重}衰退。由于新冠疫情仍在全球肆虐，全球经济复苏的“爬坡”过程预料将漫长而{艰难}。全球同步深度衰退IMF在报告中说，基于下半年继续保持社交距离、经济创伤{加剧}、企业[增加][卫生]安全措施以及金融环境保持现状等基准假设，IMF预计全球经济今年将萎缩4.9%，较4月份报告下调1.9个百分点。报告预计，今年发达经济体经济将萎缩8%，[新兴]市场和发展中经济体将萎缩3%，分别较4月份报告下调1.9个百分点和2个百分点。其中，美国经济将萎缩8%，欧元区经济将萎缩10.2%，日本经济将萎缩5.8%，均低于4月份预测。同时，巴西经济预计将下滑9.1%，印度经济也将萎缩4.5%。全球正经历同步且深度的经济衰退，这是IMF对今年全球经济的预判。此外，IMF认为，由于新冠疫情导致全球人员流动受限，目前多国零售、娱乐等场所活动依然低迷。劳动力市场也受到经济活动急剧下滑的灾难性打击。而经济衰退的同步性将导致全球贸易大幅收缩。IMF指出，新冠疫情对全球低收入家庭的影响尤其{严重}，将显著{加剧}不平等。4月份以来，疫情在[新兴]市场和发展中经济体加速蔓延，或导致今年超过90%的[新兴]市场和发展中经济体出现人均收入负增长，{严重}损害全球自上世纪90年代以来在减少极度贫困方面取得的显著进展。经济“爬坡”漫长{艰难}IMF首席经济学家吉塔·戈皮纳特表示，眼下超过75%的经济体已经重启经济，但疫情在[新兴]市场和发展中经济体仍在{加剧}。由于缺乏有效应对手段，全球经济复苏前景高度不确定。报告指出，疫情发展的不确定性是影响经济前景的主要因素。如果能研制出安全有效的疫苗，市场情绪将得以提升，2021年增长前景可能改善。但是，如果疫情再度在一些地区暴发并需要重新实施防控措施，那么经济活动持续下滑可能进一步产生“创伤”。不仅如此，全球金融状况可能再次收紧，导致部分经济体陷入债务{危机}。而在低通胀、高债务背景下，总需求长期疲软可能导致通胀进一步下行和偿债困难，进而对经济活动造成更深的不利影响。另一方面，全球经济复苏还倚赖各经济体的非常规政策[支持]。戈皮纳特认为，在经济活动受到[卫生]{危机}{严重}限制的国家，应通过{失业}保险、工资补贴和{延期}纳税、[增加]贷款等方式向受疫情直接影响的群体提供[支持]，以[帮助]经济复苏。而在经济已经重启的国家，政策[支持]需逐步转向鼓励重新就业，并促进劳动力从萎缩的部门重新配置到需求[增加]的部门。太平洋投资管理公司全球经济顾问约阿希姆·费尔斯认为，全球经济上半年“急转直下”。随着各经济体逐步解除或放松封锁措施，短期内全球经济可能会出现反弹，但随后将经历漫长且{艰难}的“爬坡”过程。安联集团首席经济顾问穆罕默德·埃里安也指出，第二季度疫情造成的经济损失可能比预期更{严重}，导致经济活动更大幅度萎缩、不平等{加剧}以及金融市场与经济现实之间更加脱节。戈皮纳特认为，这是一场[前所未有]的全球性{危机}，全球经济复苏前景也将不同于以往。在她看来，全球同步深度经济衰退阻碍了出口依赖型经济体的复苏前景，并将危及发展中经济体与发达经济体之间的收入趋同进程。戈皮纳特指出，疫情以[空前]速度对劳动力市场造成{严重}{冲击}，特别是对低收入和半熟练工人。劳动密集型部门活动预计仍将疲软，因此劳动力市场恢复元气可能需要较长时间，导致收入不平等恶化以及贫困现象{加剧}。
责任编辑：赵紫羽(实习)声明：版权作品，未经《环球人物》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
积极 -2
主题公司：戈皮纳,提交公司：nan
poslist: [('新兴', 1), ('卫生', 1), ('增加', 1), ('支持', 1), ('帮助', 1), ('前所未有', 1), ('空前', 1)]
neglist: [('艰难', 1), ('加剧', 1), ('危机', 1), ('严重', 1), ('失业', 1), ('延期', 1), ('危机', 1), ('严重', 1), ('冲击', 1)]

467:
7月9日至7月10日，北汽（重庆）特种车辆有限公司（北汽重庆特车公司）{破产}管理人，将在淘宝网阿里拍卖平台上，对北汽（重庆）特种车辆有限公司在建工程及其土地使用权、固定资产、存货，占地约800亩，进行公开拍卖，起拍价44608.608万元，监督法院为重庆市江津区人民法院。上游新闻·重庆商报记者独家调查获悉，北汽重庆特车公司于2018年6月{破产}重整，今年4月终止{破产}重整计划，宣告{破产}。业内人士指出，预计接盘方为实力买家，此次实施{破产}拍卖，可以使接盘方轻装上阵。基地占地800亩三年前{停工}公告显示，此次拍卖的为北汽重庆特车公司三宗土地使用权，分别位于重庆市江津区德感街道德感工业园E13-01/01号、E13-01/01-01-02号、E13-01/01-04号，面积合计为533366.95平方米，折合约800亩。所拍卖在建工程系北汽（重庆）特种车辆有限公司（北汽重庆特车公司）在上述地块上开发建设的特种车生产基地，包括综合楼、精整车间、食堂、配套用房、联合厂房等土建工程及设备安装工程，其中，在建房屋面积合计约253595.28平方米；固定资产系北汽重庆特车公司账面记载的机器设备、电子设备等设备类固定资产；所拍卖存货系北汽重庆特车公司账面记载的原材料、在库周转材料、库存商品等存货。本次拍卖标的物的清算价值即评估价为49565.12万元，起拍价44608.608万元，为清算价值的90%。上游新闻·重庆商报记者获悉，北汽重庆特车公司2014年成立后，即在重庆市江津区德感工业园区建设北汽西南特种车辆生产基地，项目规划占地面积865亩，规划建筑面积28万平方米，规划生产重卡、轻卡、特种车、新能源客车和汽车零部件等。项目2017年10月{停工}。目前，厂区主体工程已经基本完工，整体装修工程和配套设施工程完成80%以上，特种车辆和轻卡生产线已经安装到位60%，室内外强电工程完成60%。据了解，该项目由于业主方资金链断裂，尚未建成即{停工}。2018年曾拟实施{破产}重整上游新闻·重庆商报记者获悉，2018年6月4日，重庆市第五中级人民法院裁定受理北汽重庆特车公司{破产}重整申请，并将该案交由重庆市江津区人民法院{审理}。当时已申报债权总额13亿元，为引进具有实力的投资人，[提高]债权清偿比例，[保障]北汽重庆特车公司运营价值，管理人依据《企业{破产}法》有关规定，现面向全国公开招募重整投资人。当时要求本次重整投资人招募，优先考虑从事特种车辆生产制造、新能源汽车研发制造等汽车行业企业；意向投资人需拥有足够的资金实力进行重整投资，并提供相应的资信证明或其他履约能力证明；两个或两个以上主体联合参与投资的，需书面说明各自的角色分工、权利义务等。不过，最终重整投资人招募未果，江津区法院今年4月终止{破产}重整计划，宣告北汽重庆特车公司{破产}。曾有公开资料显示，北汽特车投资建设的北汽西南汽车生产基地项目，分三期进行：一期建成10000辆特种车和5000辆新能源汽车生产基地；二期建成零部件生产基地；三期建成整车生产基地。其中，一期占地1000亩，总投资逾20亿元，两年内新建特种汽车改装生产线、喷涂车间、构件车间、冲压车间、货厢车间、总装车间、研发中心、汽车检测中心、客户服务中心、销售技术服务中心等共约28万平方米。项目达产后，可实现年产值65亿元。北汽2016年已{退出}股东序列天眼查数据显示，北汽重庆特车公司成立于2014年1月23日，法定代表人为李婉侬。注册地在重庆市江津区德感工业园北汽路1号。北汽重庆特车公司对外投资有重庆北特房地产开发有限公司（持股100%）、重庆北特物流有限公司（持股48%）、重庆北特汽车零部件有限公司（持股48%）、重庆北特汽车销售有限公司（持股48%）。而北汽重庆特车公司注册资本1亿元人民币，股东分别为重庆广旺投资有限公司占75%、吉林省嘉庆科技开发有限公司占25%。重庆广旺投资有限公司的最终控股股东为郭亭新。股权变更记录显示，北汽重庆特车公司原有三名股东，北京汽车制造厂有限公司、重庆广旺投资有限公司、吉林省嘉庆科技开发有限公司。2016年9月30日，北京汽车制造厂有限公司{退出}，法定代表人也由姚建勇，变为现在的李婉侬。业内人士指出，预计接盘方为实力买家，此次北汽重庆特车公司实施{破产}拍卖，可以使接盘方轻装上阵。
积极 -9.5
主题公司：北汽,提交公司：nan
poslist: [('提高', 1), ('保障', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('停工', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('审理', 1), ('破产', 1.5), ('破产', 1), ('退出', 1), ('破产', 1)]

469:
日前，科迪乳业发布2019年年度报告。根据年报，亚太(集团)会计师事务所(特殊普通合伙)为科迪乳业出具了保留意见的审计报告，对公司2019年度内部控制{自我}评价报告出具了内部控制鉴证报告，该报告鉴证了科迪乳业在内部控制方面存在的重大{缺陷}。报告期内，公司实现营业收入5.65亿元，较上年同期减少55.99%;利润总额-21,304.56万元，较上年同期减少231.90%;归属于上市公司股东的净利润-17497.66万元，较上年同期减少235.51%。公司表示，随着经济发展和消费升级，乳业市场竞争激烈发展现状，对公司产品水平及管理能力的提升提出更高需求，同时公司融资面临外部环境持续变动的诸多挑战，在业务经营上也遭遇了更多不确定性。随着场流动性波动加剧，公司融资渠道受阻，资金成本上升，对公司2019年经营产生影响较大。公告显示，公司存在非经营性占用公司资金的情形。截至本公告披露日，公司控股股东非经营性占用公司资金余额为18.65亿元，占公司最近一个年度经审计净资产的118.26%。公司股票于2020年6月24日开市时起停牌一天，将于2020年6月29日开市时起复牌，复牌后实施其他{风险}{警示}。[实行]其他{风险}{警示}后，公司股票简称由“科迪乳业”变为“ST科迪”。公司表示，将全力督促控股股东继续通过多渠道努力筹措资金，并切实督促实际控制人落实还款计划，尽快偿还占用公司的资金。同时，将积极采取有效措施消除对公司的影响，以保证公司持续稳定健康地发展，切实维护公司和投资者利益。具体包括：1，自筹流动资金、协商供应商给予一定账期宽延;2，加大存货变现及应收账款催收力度、力争预收部分货款;3，控股股东拟通过出让其名下优质资产偿还借用资金。《电鳗快报》
积极 -3
主题公司：科迪乳业,提交公司：科迪乳业
poslist: [('实行', 1)]
neglist: [('自我', 1), ('缺陷', 1), ('风险', 1), ('警示', 1)]

470:



图源：pixabay





来源：时代周报


在[美]上市的IT培训教育龙头达内科技（TEDU）近期{麻烦}缠身。


在经历{虚报}往年业绩、{延迟}发布年报之后，达内科技于6月12日发布了2019年年报。


数据显示，2019财年，达内科技实现营收20.51亿元，较2018年减少3400万元，同比减少1.6%；毛利润8.78亿元，同比减少24.8%；净{亏损}同比扩大75.4%至10.39亿元。


成军18年，这是这家老牌培训企业连续第三年{亏损}。


这份成绩单显然难以令投资者们满意。


截至6月19日[美]股收盘，达内科技跌0.58%，报收1.72[美]元/股，刷新了2020年以来{最低}股价的纪录，总市值更{跌破}亿元大关，仅有9321.62万[美]元。


年报显示，达内科技正大力{缩减}其主业成人教育业务，将重心转移至少儿编程业务“童程童[美]”上。2019年，公司在成人教育业务的收入为15.27亿元，同比减少20.3%。


6月22日，达内科技有关负责人发给时代周报记者的文字材料显示，童程童[美]在2019年发展[迅速]，已有多个月现金收入[突破]亿元，其中，9月份的现金收入超过1.4亿元。


6月21日，高校毕业生就业协会职业教育分会副会长孙国华接受时代周报记者采访时表示，
目前编程就业市场已成红海，达内科技培养的速成[人才]和科班出身的编程[人才]在竞争中处于{劣势}
，“成人交易业务的增长放缓也成了达内科技{不可逆转}的痛”。


目前，达内科技提供14门IT课程、5门非IT课程和2门K12教育课程。
其中，K12业务的营收为5.24亿元，同比增长208.6%，占总营收的比例约为25%。


6月20日，教育领域投资人张雪（化名）对时代周报记者称，职业教育和素质教育看似运营逻辑相近，但实际上却还是两条赛道。
“达内教育能否将成人教育业务的[优势]转移到少儿编程业务上，还是个未知数。”


5年营收虚增超6亿


头顶“成人IT培训第一股”光环，达内教育曾因获得IDG资本、高盛等金融机构的投资而一时风光无两，并成为在2014年首个登陆纳斯达克的中概股。


随着成人IT培训市场进入平缓增长期，竞争越发激烈。自2017年首次录得{亏损}后，达内科技便进入漫长的转型阵痛期。


“当下，企业招聘编程[人才]时看重的不仅是实操能力，还会考量应聘者的第一学历、学术背景、发展潜力等其他的素质和能力。”孙国华指出，就业市场的大环境变化自然会反作用到IT培训机构的招生上。


财报数据显示，截至2019年底，达内科技共开设130个成人培训中心，比年初减少50个。总体学员数量由11.7万人减少至10.9万人，同比下降6.6%。数据显示，单个中心招生人数达840个，同比增长29%。


虽然学生人数有所减少，但学费却有增无减。


财报显示，达内科技[提高]了部分课程的收费标准，使得成人培训的每门课程学费在1.98万―2.68万元。其中，全日制课程平均[提高]2000―3000元，非全日制课程平均[提高]1000―2000元。


张雪告诉时代周报记者，[提高]收费标准主要是出于尽快实现盈利的需求，但似乎扭亏效果并不算好。“提价的前提是更优质的服务和更出色的课程质量。”


她表示，在行业一片红海的情况下，达内科技的[优势]并不[显著]，[提高]学费会导致部分学生选择其他机构。


除了主营业务持续{亏损}外，公司内控的{严重}{缺陷}也许是达内科技目前面临的最大问题。


今年4月，在长达一年的调查后，公司董事会[独立]审核委员会终于公布了重新审计后的2014―2018年业绩报告。


[独立]审核委员会在调查中认为，达内科技{涉嫌}{故意}{夸大}收入。公司系统中记录的状态、贷款数据并不准确。


在成人培训市场，教育机构与金融机构合作，鼓励学生以分期贷款的形式支付学费的“培训贷”现象屡见不鲜，这也是不少培训机构爆雷的主要原因。


数据显示，2019年，达内科技有52.3％的成人学生是从合作的金融机构处获得了学费贷款[资助]。


根据[独立]审核委员会公布的结果，公司2014―2018财年的实际营收分别为7.12亿元、11.00亿元、15.20亿元、17.53亿元、20.85亿元；未重新审计前，这5个财年的营收则分别是8.37亿元、11.78亿元、15.8亿元、19.7亿元、22.39亿元，累计虚增约6.36亿元。


{造假}{风波}也导致达内科技高管层频繁{变动}。


3月以来，达内科技宣布，前任CFO杨余多{离职}，任命原完[美]世界（002624.SZ）CFO刘永基为新任CFO；4月，达内科技董事会任命公司原[独立]董事孙永吉为CEO，创始人兼前CEO韩少云继续担任董事长。


发力K12赛道


内外交困之下，
达内科技将目光转向高速发展的K12素质教育赛道。


在过去的2017年、2018年，少儿编程正逐渐成为K12赛道里最炙手可热的细分领域之一。


黑板洞察的数据显示，
2020年1―2月，教育行业的36起融资事件中，STEAM（跨学科）教育融资11起，金额和数量均领跑全赛道，其中编程教育占了6起。



据《2017―2023年中国少儿编程市场分析预测及发展趋势研究报告》数据显示，目前国内少儿编程市场规模达105亿元，当渗透率提升1％，整体市场规模有望再扩大100亿元。


孙国华对时代周报记者指出，
少儿编程行业已成为诸多教育培训机构和风投机构角力的主战场，编程培训市场也将进入中小学2亿级人口的巨大市场之中。


“我预计作为朝阳行业的少儿编程行业，其红利期应该不会少于10年。”孙国华称。


数据显示，2019年，达内科技少儿编程业务中心数量为217个，新增69家[学习]中心，招生学生数达9.9万，与2018年相比增长了117.5%。


收入方面，达内科技在K12业务的平均学费为8000―1.92万元之间，课时为80―120小时；线上课程和线下课程的收入占比分别为6.7％和93.3％。其中，K12计算编程课程收入占总收入的12.8%。


规模扩大的代价是营业成本和费用的[迅速]增长。


财报显示，2019年，达内科技的营业成本为11.7亿元，同比增长27.8%。对此，达内科技解释称，是由于K12业务的[迅速]拓展而使得教师、助教、顾问规模增大导致的。


与此同时，达内科技的营业费用达19.98亿元，同比增长12.2%。其中，广告费用则从2018年的3.4亿元增长到了4.2亿元，原因是“扩大了[学习]中心网络，增加了搜索引擎上的支出”。


在这背后，是少儿编程行业获客成本整体居高不下的现实。


“目前少儿编程的主要消费群体集中在北上广深等城市，这意味着机构要付出更多的获客成本。”张雪告诉时代周报记者，少儿编程的市场刚刚打开，企业有相当一部分的精力是用来改变家长观念。


“目前来看，整个市场仍处于非常早期的阶段，但增长速度很快，也已经有不少公司开始崭露头角。”张雪称。


除此之外，
少儿编程市场还面临评价标准复杂难统一的问题。


“
目前还没有全国统一的标准体系出台。各个机构自己教自己的，教学效果到底如何，很难量化。
”张雪对时代周报记者说。


在年报中，达内科技表示，其K12教育课程是最近几年才开发的。“我们的业务和前景必须根据公司在当下的发展阶段，遇到的风险和不确定性进行评估。”





（声明：除STEAM在线·观察家原创文章外，STEAM在线·观察家分享和转载的文章皆为促进STEAM教育行业在中国的发展，仅做[学习]交流，非商业用途，都会注明来源，如文章、照片的原作者有异议，请联系后台快速处理或删除，谢谢支持。）









STEAM在线行业交流群


1000+STEAM教育从业者


长按二维码联系





欢迎在微信圈子分享更多行业资讯、观点！






积极 -6.25
主题公司：达内科,提交公司：达内教育
poslist: [('美', 1), ('迅速', 1), ('突破', 1), ('人才', 1), ('人才', 1), ('提高', 1), ('优势', 1), ('显著', -1), ('提高', 1), ('独立', 1), ('资助', 1), ('完美', 1), ('独立', 1), ('学习', 1), ('迅速', 1)]
neglist: [('麻烦', 1), ('虚报', 1), ('延迟', 1), ('最低', 1), ('跌破', 1.25), ('缩减', 1), ('劣势', 1), ('不可逆转', 1), ('亏损', 1), ('亏损', 1), ('严重', 1), ('缺陷', 1), ('涉嫌', 1), ('故意', 1), ('夸大', 1), ('造假', 1), ('风波', 1), ('变动', 1), ('离职', 1)]

474:
原标题：万达电影回复证监会意见称短期内受疫情影响较大来源：观点地产新媒体

观点地产网讯：6月22日，万达电影股份有限公司发布公告回复公司非公开发行A股股票申请文件反馈意见。观点地产新媒体于公告中获悉，对于募集资金内容、数额[明细]及测算依据等问题，万达电影回复称，本次募集资金拟新建162家影院，主要分布在江苏省、河北省、河南省、广东省等省份，项目建设地点为万达电影拟新建影院的城市，包括北京、上海、广州等城市。截至2020年5月31日，有37家正在建设中，125家尚未开始建设。投资数额测算上，除去影厅建设成本，还包括补充流动资金、偿还{借款}等用途。公告中披露，疫情对公司经营业务短期影响较大，使得公司营业收入短期内出现较大幅度下降。公司短期内面临较大的流动资金缺口，短期内现金流压力较大，需要补充流动资金。募集资金[投入]情况上，万达电影本次非公开发行募集资金总额不超过人民币43.5亿元（含本数），其中新建影院项目投资总额31.4亿元，{剔除}部分董事会前[投入]后，该项目拟[投入]募集资金金额为30.45亿元；补充公司流动资金及偿还{借款}13.45亿元。对于2019年末，万达电影计提较大金额商誉减值[准备]，计提后商誉金额仍较高。公司2019年度归属于母公司股东净利润为-47.29亿元，出现大额亏损。万达电影披露，2019年，上述形成商誉的部分标的公司出现业绩大幅下滑的情形，主要包括境内影院业务中的部分并购影城，票务代理和衍生品销售业务中的时光网，广告业务中的北京万达传媒和PropagandaGEMLtd，以及游戏发行业务中的[互爱]互动。万达并披露了大额计提的原因。对于新冠疫情的影响，万达电影称，受新冠疫情影响，公司下属全部影院自2020年1月至今停止营业，票房收入较去年同期大幅下降；公司主投的《唐人街探案3》等重要影片推迟上映，部分影视剧{延后}拍摄。2020年1-3月，公司合计实现营业收入12.55亿元，较去年同期41.98亿元大幅下降70.12%；归属于上市公司股东的净利润亏损6.00亿元，与去年同期盈利4.01亿元相比大幅下滑249.75%。由此，公司短期内受新冠疫情影响较大。不过，随着我国疫情情况逐渐改善和防控措施调整，观众的观影需求和公司的生产经营将逐步恢复，行业的景气度也将逐渐提升。另外，反馈意见中还涉及购买万达影视传媒公司股权定价是否[合理]与业绩补偿情况、存货{跌价}[准备]计提、财务性投资等事项。

消极 3.0
主题公司：万达,提交公司：北京
poslist: [('明细', 1), ('投入', 1), ('投入', 1), ('准备', 1), ('互爱', 1), ('合理', 1.25), ('准备', 1)]
neglist: [('剔除', 1), ('借款', 1), ('延后', 1.25), ('跌价', 1)]

479:
由于受到全球范围内的新冠肺炎疫情影响，导致全球多地的生产基地不得不{停产}或{减产}，丰田汽车此前曾宣布在全球范围内{缩减}产能，其中7月的新车计划产量将{降低}至70万辆。日前，网通社从外媒获悉，丰田汽车宣布其7月全球产量将比原计划再{缩减}10%，7月新车产量将减少约7.1万辆。丰田发言人表示，目前丰田汽车正在[努力][恢复]全球多家生产基地的工作，并在[符合]复工复产条件的地区，在确保员工[安全的]前提下，[努力][恢复]生产计划。丰田预计8月后，其全球产能将完全复苏。丰田方面预测，2020年4至7月，公司全球汽车产量相较原计划将共计减少约30%。作为参考，2019年同期丰田汽车的全球产量接近370万辆。此前，丰田在年度股东大会上曾表示，预计本财年公司利润将下降80%，创9年来新低，营业利润目标定为5000亿日元（约合人民币329亿元）。不可否认，因疫情带来的产量骤减以及汽车消费活动减少等状况，会对丰田的[盈利]产生较大影响。在国内市场方面，一汽丰田和广汽丰田在今年5月的销量数据均实现了同比增长，其中一汽丰田5月共销售新车7.2万辆，同比增长2%；广汽丰田5月共销售新车68,518台，同比增长32%。2020年1-5月，一汽丰田累计总销量达到26.9万辆；广汽丰田共累计销售新车249,346台。文/网通社王啸辰
消极 2
主题公司：丰田,提交公司：丰田汽车
poslist: [('努力', 1), ('恢复', 1), ('符合', 1), ('安全的', 1), ('努力', 1), ('恢复', 1), ('盈利', 1)]
neglist: [('停产', 1), ('减产', 1), ('缩减', 1), ('降低', 1), ('缩减', 1)]

488:
1创业板又要迎来一只“巨无霸”。[益]海嘉里金龙鱼粮油食品有限公司有些{意外}地出现在创业板注册制首批32家受理企业名单中。营收规模超过1700亿元的金龙鱼，用了短短4个月就完成了上市辅导，去年7月首次向证监会递交招股书。不过，自带“大白马”光环的金龙鱼资本市场之路并{不顺利}。2019年末，证监会回复了金龙鱼一份包括62个问题的反馈意见。今年6月22日，金龙鱼才再度更新了招股书，招股书也从613页[增加]到了872页。金龙鱼虽然营收规模很大，但净利率却极低，这导致公司资金状况并不[乐观]。此外，关联交易也成了金龙鱼能否过会的[关键]。负债率高企，短期{债务}[快速]攀升
金龙鱼的母公司[益]海集团是由美国ADM公司和新加坡WILMAR集团共同投资组建的。ADM是全球最大的农业生产、加工、制造公司，以生产油籽、玉米及小麦加工闻名于世界。目前在纳斯达克上市。ADM2019年的EV/EBITDA的估值为13.04倍。金龙鱼上市之后估值多少，可以借用同行的估值作为参照。A股市场上，京粮控股和西王食品的EV/EBITDA的估值分别为18.03倍和12.83倍。[不难]推测，如果金龙鱼[成功]过会，预计上市后EV/EBITDA估值在13倍-18倍之间，对应市值约在900亿元至1400亿元之间。如按照估值上限计算，金龙鱼上市市值将位列创业板第六，排在宁德时代、迈瑞医疗、爱尔眼科、智飞生物和东方[财富]之后。[值得注意的]是，金龙鱼营业收入进入了增长瓶颈期。从2017年至2019年，金龙鱼营业收入从1508亿元[增加]到1707亿元，年增速从12.9%下降到2.2%。金龙鱼的归母净利润增长也不[乐观]。2019年，金龙鱼归母净利润为54.1亿元，同比增长5.47%，连续两年保持个位数增长。
庞大的营收和极低的净利率，让金龙鱼背上了{沉重}的负债包袱。2017-2019年，金龙鱼资产负债分别为58.2%、63.0%和59.9%，在同业之中处较高水平。总体负债规模从2017年的794亿元增长到2019年的1022亿元。其中，占比最大、[上升]最快的是短期借款。2017至2019年，公司短期借款从547亿元[上升]到734亿元，增长34%。
对于近年来短期负债增长较快，金龙鱼给出的解释是：为减少与母公司丰[益]国际及其一系列关联公司的资金{拆借}，[增加]了部分银行借款，归还{拆借}资金所致。此外，招股说明书显示公司2016年末约有48.7亿元的关联方其他应付款，到了2017年该项目下只有5.2亿元，金龙鱼给出的解释是部分关联方其他应付款转增实收资本，金额为54亿元。股东将债转股足见金龙鱼资金压力之大。关联方交易{复杂}金龙鱼关联方交易涉及采购、运输、资金{拆借}等多个业务链条上的重要环节。不仅金额大，而且交易频繁。2019年金龙鱼关联交易总额达到306.8亿元。其中，占比最大的是关联方采购，2019年关联方采购额达到252.1亿元，占关联交易总额的16.7%，较2018年有所[上升]。关联交易一向是发审委关注的重点问题。此前，在证监会反馈意见函中，也有多项问题需要金龙鱼补充资料。金龙鱼的运输服务也有关联方身影。向金龙鱼提供运输服务的关联公司包括上海阔海投资有限公司和丰[益]国际集团。阔海投资及其子公司在2019年向金龙鱼提供运输服务10.7亿元，比2018年的11亿略有下降。丰[益]国际是通过子公司RafflesShippingInternational向金龙鱼提供运输服务。2019年RafflesShipping向关联公司支付的物流费用为9亿元，比2018年的16亿元缩减7亿元。2017年至2019年，以上两家关联交易公司合计收到金龙鱼的运输费分别为10.1亿元、16亿元和9亿元。奇怪的是，2018年和2019年，金龙鱼关联方运费增长和关联方采购额增长的趋势{相反}。金龙鱼的采购方同时也提供运输业务，因此，可以判断金龙鱼关联方采购应该绝大部分由关联方提供运输。但2018年，金龙鱼关联方运输费增长39%，而同年关联方采购却下降13.4%。到了2019年，金龙鱼关联方运输费下降27%，同年关联方采购额[上升]16.1%。公司用业务量增长和运输单价增长，恐怕{不足}以解释上述趋势差异。新增产能{拖累}资本使用[效率]招股说明书披露，2019年金龙鱼平均产能利用率，除了小麦加工项目外，其他项目均{不足}80%，中小包装和[精炼]项目产能只有50%左右。而本次金龙鱼上市预计募资总额约138.7亿元，主要用于食用油、面粉、大米等厨房食品的新增产能项目。对此，金龙鱼解释称粮油产品的销售旺季是在中秋、国庆和春节等节假日前。为了保证产品新鲜度，缩短出厂日到最终消费的时间，公司在临近出货时进行集中生产。因此，在临近销售高峰的月度，公司产能压力较大。通过本次募投项目，可缓解销售高峰期的公司产能{不足}问题。但仅仅考虑高峰期却并不全面。目前，金龙鱼固定资产账面净值约为244亿元。而本次募资的138亿元绝大多数会投向固定资产。募资项目的建设期大多为2年时间。如果按期投产，新增固定资产折旧和无形资产摊销将大幅[增加]，预计短期内会对公司经营业绩产生一定影响。而且，尽管募资项目满足了生产高峰时期的产能需求，但无疑会拉低全年产能利用率，进一步降低公司净利率。
积极 -2.875
主题公司：金龙鱼,提交公司：nan
poslist: [('增加', 1), ('乐观', -2.0), ('关键', 1), ('快速', 1), ('不难', 1), ('成功', 1), ('财富', 1), ('值得注意的', 1), ('增加', 1), ('乐观', -1), ('增加', 1), ('益', 1), ('上升', 1), ('效率', 1), ('精炼', 1)]
neglist: [('意外', 1.125), ('不顺利', 1.5), ('债务', 1), ('沉重', 2.0), ('拆借', 1.25), ('拆借', 1), ('复杂', 1), ('拆借', 1), ('相反', 1), ('拖累', 1), ('不足', 1)]

490:
点击[关注]WineTimes中文网，置顶公众号
专业的酒业新闻及深度报道，不容错过
━━━━━━
来源：时代周报陈婷
2020年开年至今，维维股份{负面}消息不断。
6月16日，新疆维吾尔自治区市场监督管理局发布食品安全监督抽检信息通告（2020年第16期）2020年第52号，维维旗下的新疆维维天山雪乳业怡然纯牛奶非脂乳固体不达标。
5月6日，维维更因涉嫌信息披露{违法}违规收到中国证监会《调查通知书》，虽说具体{违法}事项还未披露，但业内认为或与其曾{违法}占用上市公司资金一事有关。
早在3月24日，维维在回复上交所问询函时表示，维维集团曾{违法}占用维维股份9.44亿元，主要用于偿还银行贷款，目前已还清。
维维还主动披露了漏税一事。
4月30日，维维发布《关于前期会计差错更正的公告》称，经自查，旗下子公司枝江酒业2015―2018年年未缴纳税款合计2.07亿元。
6月19日，就今后的发展规划及被证监会立案的具体原因等问题，时代周报记者致函维维，截至发稿尚未得到回复。
事实上，维维近年来爆出的{负面}消息皆与维维广为人知的豆奶主业毫无干系。
多名业内人士向时代周报记者表示，维维盲目的多元化发展不但没有取得理想效果，甚至错过了豆奶主业的发展机会。
扣非净利润可以看出端倪。
数据显示，在补缴完枝江酒业所欠税款后，2017―2019年的3年间，维维的扣非净利润分别为-1.03亿元，-0.31亿元和-0.19亿元，可见主营业务发展并不健康。
近年来，维维试图改善困境。
2017年以来，维维开始喊出“聚焦主业”的口号。然而，6月11日，天眼查信息显示，维维似乎还有进军新能源汽车领域的计划。
多元化仍在持续，维维能否重拾当年光辉，仍未可知。
多元化屡败屡战
公开资料显示，1989年，维维豆奶粉问世，在大豆发展史上第一次把牛奶和大豆完美融合，开创了豆奶行业。而维维集团则组建于1992年。
长久以来，维维并没有将自己限制在豆奶领域，而是频繁进行跨界。
2001年，维维宣布进军乳业，目前主要有“天山雪”品牌。据维维2019年年度报告显示，该年总营收50.39亿元，包括液态牛奶、液态豆奶及牛奶在内的动植物蛋白饮料营收5.15亿元，占比仅10.22%。
在酒业方面，更显维维多元化布局上浅尝辄止的风格。
2006―2008年间，维维共投入1.16亿元持有双沟酒业40.59%的股份，2009年，维维又以3.98亿元的价格将所持双沟酒业全部股份转卖出去。
此后，已经小赚一笔的维维开始大举向酒业进军。
公开资料显示，2012年，维维股份出资3.57亿元收购贵州[醇]酒业51%股份；2016年，维维股份耗资2800万元收购贵州[醇]4%的股份。两次收购之后，维维股份持有贵州[醇]55%的股权，共耗资3.85亿元。
然而，财报数据显示，仅2016―2018年的3年间，贵州[醇]的亏损额分别达到了4907万元、5151万元、2142万元。
此后，维维开始止损。2019年6月5日，维维完成剥离贵州[醇]。
公告显示，公司于2018年12月与控股股东维维集团签署了《股权转让协议》，约定后者以2.75亿元的价格接手前者所持有的贵州[醇]酒业55%股权。2019年7月，江苏综艺控股有限公司成为贵州[醇]的控制人。
6月21日，白酒行业分析师蔡学飞向时代周报记者指出，维维对于酒业的投资更像是一种资本投资行为，后期也没有追投。“事实证明维维在白酒行业的投资并不成功，业外资本进入中国酒水行业成功的案例也比较少，酒水行业是依赖沉淀价值的行业，不是资本可以解决的问题。”
目前，维维旗下的酒类业务主要以枝江系列产品为主。2019年，维维旗下的酒业收入4.32亿元，同比减少25.84%。
此外，维维还曾在2014年剥离旗下的矿业公司，2016年剥离旗下的房地产公司。
目前，维维的多元化之路似乎还在继续。6月11日，维维天链（上海）供应链管理有限公司成立，该公司注册资本500万元人民币，法定代表人为陈海荣，公司经营范围包括供应链管理服务及新能源汽车整车销售和汽车租赁等业务，维维持有该公司19%的股份。
“从发展轨迹上可以看出，维维进入每个产业模块都与当时的整个社会产业的投资热点轨迹相重叠，追求的是哪里赚钱往哪里发展的战略模式。这种模式下，维维做某个行业不是出于喜爱、或者某种责任，而仅仅是资本需求。不敬畏产业的公司很容易导致消费者的放弃。”6月21日，品牌营销专家路胜贞向时代周报记者表示。
或许因为多年来的盲目多元化，维维有着比同类公司更高的资产负债率。2019年，维维资产负债率高达68.65%，同以豆奶产品为主打的达利食品，该年资产负债率仅为18.40%。
豆奶主业难增长
公开资料显示，经过部分收缩后，截至目前，维维的产业涉足农业资源、食品、饮料、粮油、酒业、茶等，拥有维维、天山雪、嚼益嚼、六朝松、枝江等多个品牌。
近年来，吃了盲目多元化的亏，维维表明将聚焦主业。以豆奶业务为代表的食品业务在2019年年报中，被维维形容为“一直是公司主业的核心和重要组成部分”。
豆奶业务中，以豆奶粉为代表的固体饮料产品一直是维维的强项。2019年度，该系列产品有着高达46.83%的毛利率。
不过，路胜贞表示，在豆奶粉体饮料赛道，维维已经处于守势，“单纯的豆奶粉，已经很难重拾高峰时期的辉煌了”。
时代周报记者查阅维维2017年至2019年的三年间财报发现，维维旗下的固体饮料产品增长率分别为0.22%、11.04%和4.70%，营收增长并不稳定。
对于豆奶业务今后的发展计划，维维在年报中指出，2020年公司计划保持豆奶粉业务稳步增长的同时，大力推广植物蛋白饮料。
维维此时想要入场竞争激烈的植物蛋白饮料赛道，恐怕为时已晚。
植物蛋白饮料是以植物果仁、果肉等为主要原料，经加工制成的、以植物蛋白为主体的乳状液体饮品。
截至目前，维维在该赛道存在感并不强。如上所述，液态豆奶在维维历年财报中被归类于动植物蛋白饮料系列产品，该系列产品包括液态豆奶、牛奶、鲜奶等，营收占比仅10.22%。
近年来，伴随着越来越多的巨头押注植物蛋白饮料，该赛道的竞争已经趋向于白热化。其中，仅液态豆奶部分，2017年，达利推出豆本豆豆奶；此后伊利的植选豆奶、蒙牛的植朴磨坊豆奶、可口可乐的雪菲力豆奶相继面世。
“植物蛋白饮料目前处于一个产品高度同质化的节点，就液态豆奶部分而言，只能通过品牌的附加值来提高自身的竞争力。”6月21日，中国食品产业分析师朱丹蓬向时代周报记者表示。
然而，即便是在朱丹蓬看来品牌附加值做得不错的维他奶，2019年度的业绩也正在下滑。6月19日，维他奶国际发布了2019―2020财年业绩报告，截至2020年3月31日，公司实现营收72.32亿港元，同比下跌4%；股权持有人应占溢利同比下跌23%至5.36亿港元。
朱丹蓬认为，由于目前植物蛋白饮料产品的升级速度没有跟上消费升级的速度，豆奶市场随之开始出现了萎缩。
前瞻产业研究院数据显示，2016年植物蛋白饮料行业收入为1217.2亿元，2007―2016年复合增速达24.5%，属于植物蛋白饮料的黄金发展期。而彼时，维维正沉迷多元化布局没有赶上风口。
或许是早就发现了老牌业务的发展瓶颈，除了豆奶业务之外，维维近年来积极布局粮食业务，并将其和豆奶一同视为公司主业的核心。
2019年度，维维旗下的粮食初加工产品营收20.55亿元，已经超过了豆奶业务。然而，数据显示，该业务营收增长率仅1.99%，毛利率仅2.12%。
显然，主业难兴、副业不强，维维正面临着缺乏增长动力的事实。
“随着怀旧消费文化的兴起，维维依然具有发展潜力，只是它需要在保持一些基本品牌要素的情况下，进行大幅度的时尚化创新。并且要沉静下来，不要再被资本绑架，做眼花缭乱的产业扩张，回归到对产品本身的[关注]上来。”对于维维的未来发展，路胜贞建议道。
消极 3
主题公司：维维股份,提交公司：维维股份
poslist: [('关注', 1), ('醇', 1), ('醇', 1)]
neglist: [('负面', -1), ('违法', 1)]

495:

自去年以来，中小房企赴港上市潮涌，而早在2015年就声称“在做一些上市[基础]工作”的昌建控股却没了动静。

据多家媒体报道，昌建控股董事长赵建生曾在2015年的博鳌房地产论坛上表示：“未来三年计划实现上市，年度销售额[突破]100亿，在区域方面要做到前三强。”赵建生当时还透露，已经在做一些上市的[基础]工作。

不过，近5年时间过去，昌建控股不仅上市没了“动静”，“区域前三强”的目标也没有[达成]。近期发布的《2019年度河南省房地产开发企业50强排行榜》显示，昌建控股位列第11名。

2019年销售126亿元，{未完成}年度目标

昌建控股常务副总裁崔新华在出席2019博鳌房地产论坛时谈到，2019年目标是180亿，未来3年实现300亿到500亿的规模。同时，昌建控股也在其官网明确提到：向百强和更高的目标不断前行。

不过克而瑞披露的数据显示，2019年昌建控股全口径销售金额126.1亿元，{未完成}年度目标，行业排名第145。

那么，昌建控股2019年销售{未达标}，且未进入“区域前三强”的原因是什么？冲刺500亿元规模是否有具体规划？上市工作目前是否还在正常推进？中国网财经记者致电致函昌建控股，相关工作人员确认“采访函已收到”，但截至发稿时没有[给予]回复。

值得一提的是，昌建控股总裁刘建国明确了2020年冲刺200亿的经营目标。不过，克而瑞给出的数据显示，一季度昌建控股全口径销售金额为22.9亿元，年度目标完成了11.45%。

有房地产评论员告诉中国网财经记者：“自春节以来，受新冠肺炎疫情影响，各大房企销售下滑，昌建控股想完成上述目标，也存有不小的难度。”

拿地步伐加快，不断加强与大型品牌房企合作

中国网财经记者注意到，起家于河南的昌建控股，除了稳扎河南主战场外，还开辟了长三角城市群新战场，同时还深耕成渝、海南城市群。

而从拿地步伐来看，昌建控股也[的确]在加快。中指研究院公布数据显示，2020年一季度昌建控股拿地金额为21亿元，行业排名第68。其中，仅1月就在公开土地市场五次拿地，所拿地块分别位于河南安阳、漯河、周口以及江苏的扬州和昆山，其中昆山地块是昌建控股与宋都股份联合获取。

昌建控股近几年也加强了与其他房企的合作。除宋都股份外，昌建控股去年12月底联合祥生地产摘得了安徽天长市一地块，此外，昌建控股还与融创、蓝光、建业、大发等企业开启战略合作。

上述房地产行业评论员称：“房地产作为资金密集型行业，其资源相对集中，大型房企较之中小房企具备品牌、资金以及土地储备等诸多方面的优势，百强以外的中小企业未来发展空间很小。在这种形势下,中小型房企或寻找与大型房企合作的机会，以此获得新的发展空间。”

频繁拿地的昌建控股，其目前资金状况如何？自2019年5月以来，房企融资渠道{收紧}信号频传，昌建控股是否有受影响，中国网财经记者也在采访函中问及，不过没有[得到]答案。

强调[提升]产品及服务质量，却频繁遭业主{投诉}

昌建控股总裁刘建国在2020年度经营管理报告中，[重点]提到了着力[提升]产品打造能力和服务能力。崔新华也在出席博鳌房地产论坛时提到，昌建控股2019年年初提出了两个[提升]，一是持续[提升]产品的品质，二是持续[提升]物业服务水平。

不过，声称“[提升]产品品质”的昌建控股，不少项目被业主{诟病}。

据相关媒体2018年报道，位于河南信阳的昌建欧洲故事的业主{投诉}，长期以来物业不作为，小区管理混乱，多业主家中均存在房屋漏水、墙壁返潮腐烂等情况，向物业反应后一拖再拖，问题迟迟得不到[解决]，有的维修时间跨度甚至长达7年之久。

成都彭州昌建星悦城的多位业主近期在人民网地方领导留言板{投诉}，称房子买完后被划出南部新城，房价及子女教育问题受严重影响。此外，昌建星悦城业主{投诉}称，购房前该项目宣传的是“高端小区”，实行人车分流，并有地下车库地上绿化和人工湖，但业主称实际上是牺牲应该有的绿化面积，大范围修建地面停车场，房子也比之前宣传的房屋栋数更多。

上述{投诉}是否[属实]？如果[属实]，昌建控股计划如何[解决]此事？昌建控股也没有给到中国网财经记者答案。中国网财经记者将持续关注。
消极 4.375
主题公司：昌建控股,提交公司：nan
poslist: [('基础', 1.125), ('突破', 1), ('达成', 1.5), ('给予', -1), ('的确', 1), ('得到', -1.5), ('提升', 1), ('重点', 1), ('提升', 1), ('提升', 1), ('提升', 1), ('提升', 1), ('提升', 1.5), ('属实', 1), ('解决', 1)]
neglist: [('未完成', 1), ('未完成', 1.5), ('未达标', 1.25), ('收紧', 1), ('投诉', 1), ('诟病', 1.5)]

