700:
↗点击蓝色文字关注汽车电商第一平台
力帆，一个已经快被国人遗忘的自主车企。
纵观新世纪20年的自主车企发展历程，对比正在强势崛起的长城、吉利、奇瑞、长安等，力帆给人留下的印象不是山寨汽车就是山寨摩托车，无比准确地诠释了什么叫“混水摸鱼”。
巨坑难填，2019年亏损超178亿元
力帆牌“MINI”？
最近几年，力帆、众泰、海马、东南以及几个造车新势力生存都比较艰难。
特别是今年，国六标准已经全面铺开，疫情更让现金流雪上加霜，这几家车企的销量加在一起都不够一线品牌明星车的零头。其中，负债累累的力帆汽车，如今已经走到了生死关头。
力帆创始人：尹明善
2019年是力帆股份经营和资金急剧恶化的一年，第三季度财报显示，公司总负债高达178.63亿元。而在此之前，2016年的“16力帆02”债券尚有5.303亿元余额未偿还，其信用评级也被一路下调为“C”。
力帆现任“掌舵”：尹安妮
去年4月份，力帆汽车在股东大会上通过了多个向控股股东转移{债务}的议案，合计金额达9.88亿元。别的车企开股东大会都是分钱，力帆开会则是为了分{债务}，也算是一大“奇观”。
后院起火，仲裁院上演“我告我自己”？
很显然，光靠股东出血是不可能填上力帆目前踩中的巨坑的，于是，一年后的2020年4月1日，盼达汽车租赁有限公司（简称“盼达”）向重庆仲裁委员会提起仲裁申请，因产品质量问题，要求另一家子公司重庆力帆乘用车有限公司（力帆乘用车）赔偿7.98亿元。
而实际上，无论是盼达还是力帆乘用车，其实都是力帆股份的子公司。说白了，这就是一出“我告自己”的戏码，赔偿金也是左手到右手的事儿。
看似滑稽，实际大有文章：把剩下的资产通过仲裁赔偿的方式转移到底子相对干净的“盼达”身上，力帆控股是否已经准备好弃车保帅，“力帆乘用车”师傅只剩空壳了？
总涉案392起，赔偿金额超29亿
4月份的8亿赔偿金显然引起了经销商、供应商、消费者的警觉，全国各地均爆发“要账”事件。到了今年6月份，力帆汽车目前累计涉及诉讼（仲裁）案件已达到392件，涉及金额29.06亿元。
力帆目前涉诉讼仲裁392起
392起案件中，已判决（仲裁）案件221起，力帆全部为被告，总赔偿金达到18.36亿元（暂不清楚偿还情况）。未开庭案件82起，涉及总金额5.8亿元。
此外，近12个月内未披露诉讼（仲裁）达到2.68亿元。还有181起诉讼（仲裁），由于单个案件金额较小，不予披露，总金额达到1.64亿元。
经销商齐聚重庆“讨债”，收购传闻被辟谣
近日最新消息显示，目前全国各地的经销商都已赶赴重庆，或准备前往重庆，向厂家索赔维权。其中，包含有经销商的返利、货款、担保金等等，十万、二十万不等。
从2019年初开始，力帆就多次遭遇集体维权，想必位于重庆市北碚区力帆车辆研究院对接待这些“贵客”早已经验丰富。
力帆重庆研究院，经销商“上门讨薪”
面对力帆的困局，6月19日据路透社援引知情人士报道，“收购狂魔”吉利控股计划向力帆控股注资，并实现控股，该消息一度让力帆股份盘尾直拉涨停。
随后，吉利控股就快速否认该谣言，双方未达成任何意向，然后，力帆控股又快速回到“正常”发展态势。
总结
受疫情影响，2020年很多弱势车企的营销业务都陷入了停滞，力帆无疑作为“五毒俱全”的案例被抓了个典型，目前的经营状态已然是积重难返，恐怕只剩下被收购这一条路可走，基本就是下一个昌河（现北汽昌河）。
但今年的特殊情况，有钱的大佬们投资也格外谨慎，勒紧了裤腰带过日子，谁会有胆量和魄力接力帆这个烫手山芋呢？
积极 -1
主题公司：力帆汽车,提交公司：吉利控股
poslist: []
neglist: [('债务', 1)]

708:
[美]科技公司CEO集体{炮轰}特朗普移民限制政策

6月23日晚间消息，据国外媒体报道，针对[美]国总统特朗普[最新]出台的移民限制政策，谷歌、微软、YouTube和特斯拉等科技公司CEO和高管今日纷纷[给予]{谴责}。昨日，特朗签署了一项新的行政命令，正式暂停持有H-1B、H-2B、J、L签证入境[美]国，直至今年年底。[美]国移民政策研究所预计，由于特朗普的这项行政命令，多达21.9万名工人将被阻止入境。特朗普表示，这项行政命令的出台是为了帮助[美]国经济从新冠病毒疫情中恢复，并补充说，这将为[美]国人腾出就业机会。



对此，谷歌CEO桑达尔·皮查伊（SundarPichai）、YouTubeCEO苏珊·沃西基（SusanWojcicki）和特斯拉CEO埃隆·马斯克（ElonMusk），以及亚马逊、Facebook和Twitter的代表都[迅速]{谴责}了这一限制。皮查伊在Twitter上称：“移民为[美]国的经济成功做出了巨大贡献，使其成为科技领域的全球领先者，也为谷歌的今天作出了巨大贡献。我对这项声明感到失望，我们将继续与移民站在一起，努力为所有人扩大机会。”YouTubeCEO沃西基在Twitter上称，移民是“[美]国故事”和她自己“家庭故事”的核心。沃西基还称：“皮查伊是对的，YouTube将加入谷歌的行列，与移民站在一起，努力为所有人扩大机会。”特斯拉CEO马斯克在Twitter上表示，他“非常”{不同意}这一行动。“根据我的经验，受影响的都是净就业创造者（netjobcreators），签证改革可以，但这次涉及面太广泛了。”
积极 -0.5
主题公司：特斯拉,提交公司：沃西基
poslist: [('美', 1), ('最新', 1), ('给予', 1), ('迅速', 1)]
neglist: [('炮轰', 1), ('谴责', 1), ('谴责', 1), ('不同意', 1.5)]

710:
来源：亿欧网（ID：i-yiou）作者：钱漪内部消息人士告诉小编，拜腾已{拖欠}包括总监级在内的员工近4个月薪资，涉及人员近千人，拜腾方面至今未作正面交代，后续安排尚无下文。小编就停发员工薪酬一事向拜腾CEO戴雷及首席事务官丁[清芬]求证。截至发稿，对方未予回应。拜腾涉及员工薪酬的官方说法，仅停留在愚人节发出的全员内部邮件。邮件中称，管理层商议决定推行临时性员工薪酬缓发计划，为公司减少短期固定成本支出；各层级员工4月、5月、6月及7月薪资按不同比例缓发，延期发放的部分将于9月7日前，随8月工资一次性支付。

拜腾内部邮件/消息人士提供实际态度似乎不如信中这般真挚。“瞎扯，3月的工资都压根没发，一分钱没给，”拜腾员工周旻忿忿然，“起初第一个月我们都表示理解，想等等吧，但是到第二个月，公司都没有给出任何说法，大家就开始情绪激动起来。”“戴雷作了很多承诺，但频频食言，他现在在内部已经没什么公信力了。”另一位员工陈琳叹了口气。内部人士透露，公司现在只剩下躯壳，员工作鸟兽散。上海办公室4月撤租，北京办公室6月17日撤租，南京工厂上周也因欠费停水断电关厂……数千名员工已停薪远程办公四个月。这样的日子何时是尽头？仍没有答案。据了解，拜腾员工正计划集团维权讨薪。曾经在CES展上大秀拳脚的拜腾汽车，如今却深陷泥潭不能自拔。这家多位外籍高管执掌的明星公司，究竟怎么了？{沉重}的资金压力亿欧汽车获悉，拜腾汽车生产运营高级副总裁马督胜(MarkDuchesne)已于本月{离职}，转而加入北美电动卡车制造商、有“卡车界特斯拉”之称的尼古拉汽车公司任全球制造主管。拜腾汽车公司主体为南京知行新能源技术开发有限公司，品牌于2017年9月正式发布。据天眼查数据，拜腾至今完成5轮融资，合计金额超过10亿美元，投资方包括丸红、一汽集团、富士康、宁德时代。

首款计划量产车型拜腾M-byte/拜腾官网然而历史报道尽是“C轮资金即将就位”，C轮融资似乎实际迟迟未到。雷声大雨点小，这点与贾跃亭的FF颇为相似。被称作宝马i8之父的毕福康(CarstenBreitfeld)，也曾为拜腾汽车的联合创始人，{短暂的}缘分于2019年4月终止。巧的是，拜腾C轮融资前期工作、FF新一轮融资均由毕福康主导。拜腾汽车CEO戴雷曾表示，在C轮融资完成后，拜腾已[满足]量产的需求，会立刻启动D轮融资，资金用于[支持]第二款车和第三款车型的研发。2019年11月，在小编参观拜腾汽车南京工厂时，其首席事务官丁[清芬]态度也颇为[诚恳]地“自报家门”，透露公司C轮融资在逐渐到位中，首款量产车型M-Byte车型将于2020年中期正式进行交付。“中长期来看，我们充满信心。”她掷地有声的说辞犹在耳畔。过往的意气风发对比如今的噤若寒蝉，不甚唏嘘。6月2日晚，夏利发布公告称，拜腾、一汽夏利、一汽华利、天津一汽夏利运营管理有限责任公司四家公司签署了《关于天津一汽华利汽车有限公司之产权交易合同补充协议和四方协议书之补充协议（二）》。协议规定，拜腾必须在今年10月31日前付清剩余欠款4.7亿元，其中6月30日前支付2.35亿元，10月31日前支付全部剩余的2.35亿元。欠款要追溯到2018年9月，彼时拜腾以1元的价格收购一汽夏利子公司一汽华利100%的股份，由此正式获得乘用车生产资质，但拜腾需承担一汽华利8亿元债务和5462万元员工薪酬，作为交换条件。一汽夏利公告显示，“尽管南京知行付款逾期，但综合考虑该公司的南京工厂建设已基本完成，其计划生产的拜腾品牌新产品投放日期已经基本确定；一汽华利资质整改时间的要求；以及南京知行对剩余未付款项做出了切实的安排等实际情况，一汽夏利与夏利运营、南京知行、一汽华利达成了此次四方协议。”让拜腾的计划总是无法按时达成的，不止有资金方面的原因。已然掉队“慢就是快”，是戴雷不止一次向外界传递的品牌理念。然而，戴雷拖沓的做事风格，致使拜腾不断错失风口，慢到资本市场冷却，慢到拜腾M-Byte量产被一拖再拖。拜腾研发技术经理吴思淳表示：“我逐渐发现Daniel（戴雷）不太擅于做重大决策，该当机立断的时候总错过机会。”首款量产车型拜腾M-Byte定位中高端豪华SUV，售价在30-40万元。即使按原定2020年中交付，拜腾也已是位十足的“后进生”，量产交付比蔚来落后2年，比小鹏、威马等造车新势力落后1年以上，何况拜腾M-Byte量产还没影。

M-Byte量产测试/拜腾官网量产落地，才是收窄亏损的按钮。新造车早期大量烧钱是躲不开的，拼的就是后期谁率先量产交付，实现规模经济，得以资金回正。至今，新造车势力的入场券已经发放完毕，而拜腾似乎是没有抢到的那位。同样是2015年左右开始宣布造车，但处于首尾两级的造车新势力舰队已经开始分开驶向不同的未来。机会窗口正在逐渐关闭，如今还未实现量产的造车玩家大都已经陷入泥淖。其中无疑也包括拜腾。“大伙都是带着热情入职，如今已经心灰意冷了，”吴思淳说，“拜腾招的这批研发人员综合素质都很高，我们一开始对公司都是相当有信心的。”管理层级紊乱、内耗严重、信息不通、大手笔挥霍、钱不花在刀刃上，是几位拜腾员工的共有印象。在管理和资金两方面问题下，拜腾已经慢慢掉队。最后一根稻草？在不少人看来，{风雨飘摇}的拜腾汽车，未来只剩{死亡}。但一则消息，却让人们看到了拜腾的希望。5月29日，有消息称，宝能汽车正在对拜腾汽车进行投资尽调，并且尽调已进入中段流程。按照流程，尽调前的双方会签订投资意向书，而在尽调完成后确定是否投资。如果要投，会最终签订投资协议。{拖欠}现员工的钱还没着落，5月30日，拜腾汽车却在猎聘发布“数字产品战略高级经理”职位，月薪“2.5万元以上”。这一行为，被部分业内人士认为是拜腾汽车资金来源有着落的信号——宝能汽车，这[确实]是一个既有钱，又有收购意愿的主。这家成立仅3年的新公司，已经收购观致汽车半数以上股份和法国品牌DS的在华资产。从已披露的信息来看，宝能汽车已投资加规划投资的总金额已经超过1000亿元，总产能规模超过300万。除了布局整车制造，宝能汽车还大肆扩充汽车经销商布局。同时，宝能汽车还将触手伸向了汽车配件、汽车金融、汽车保险等下游业务，试图通过一己之力打通整个汽车产业链。宝能集团董事长姚振华曾不止一次对外表示，要在十年内，实现汽车行业收入占到集团总收入的一半以上。今年3月，宝能汽车又与南京市栖霞区和溧水区签订投资协议，计划将总投资423亿元的3个项目落地南京。而拜腾汽车的工厂就位于南京市栖霞区。

拜腾工厂/拜腾官网对于拜腾高层来说，宝能的目的究竟是造车还是圈地，已经并不重要。只要有人能够接盘，将其从破产的边缘拯救，就已经足够。宝能，已经是拜腾有机会抓住的最后一根稻草了。然而，从尽调信息被曝至今已经过去20余天，拜腾的上千名员工也接近[忍耐]极限，但宝能汽车再未有针对拜腾汽车的新动作被曝出。宝能究竟是在等待最低价入局的机会，还是已经放弃接盘？拜腾的未来仍然是个谜。不知道，被欠薪的员工们是否还能等得到谜底解开的那天。

积极 0.0
主题公司：拜腾汽车,提交公司：宝能汽车
poslist: [('满足', 1), ('支持', 1), ('清芬', 1), ('诚恳', 1.5), ('确实', 1), ('忍耐', 1)]
neglist: [('沉重', 1), ('离职', 1), ('短暂的', 1), ('风雨飘摇', 1.5), ('死亡', 1), ('拖欠', 1)]

716:
【导读】疫情让美国保健品巨头公司GNC扛不住申请破产保护，也让背后的资本方哈药股份再度饱受质疑。
哈药集团股份有限公司(600664.SH)是GNC的最大股东，哈药集团则是哈药股份的最大股东。
图片来源/GNC官网
近日，全球最大保健食品厂GNC宣告破产，将出售公司关闭所有门市，引发广泛关注。
值得注意的是，GNC宣告破产的背后，国内A股一家公司哈药股份，竟然是他的最大股东。
而哈药股份，相信国人并不会陌生，这句家喻户晓的广告词“自打吃了盖中盖，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲儿了，一口气上五楼，不费劲儿。”让“盖中盖”一举成为了哈药股份当年提高业绩的重要品牌。
01
全球最大保健食品厂GNC宣告破产
图片来源/GNC官网
GNC（中文名：健安喜），全球最大的保健品牌，成立于1935年，总部设在美国宾夕法尼亚州匹兹堡，于2011年4月在美国纽约证券交易所上市，曾被连续二十年被评选为美国第一的营养品专业零售品牌。主要产品有维他命、矿物质、草本保健品、运动营养品、减肥产品等等。
受到疫情打击，今年GNC第一季度的销售额下降了10.1％。疫情还直接导致GNC1.575亿美元的资产减值。第一季度的净{亏损}为2.001亿美元，比上年同期的净{亏损}的12倍。
6月18日，健安喜公司管理层做出决定，向包括自己在内的高级管理人员发放了将近400万美元的奖金：
首席执行官：肯·马丁代尔，220万美元
首席财务官：特里西娅·托利瓦，79.5万美元
另外3名C级高管：总计91.8万美元
首席执行官：肯·马丁代尔
5天之后，还是这帮人，决定援引美国破产法第11章申请健安喜公司破产保护，并计划关闭全美国5200家连锁店中的1200家，以寻找下一个买家。
图:健安喜-全球最大保健食品连锁店
这一破产重整计划包括加速关闭至少800至1200家门店。
GNC破产重整的2个方案
来源：哈药股份公告
持续下滑的业绩以及高企的债务双重因素影响之下，GNC公司市值已严重缩水。2013年12月，GNC公司的股价为56美元/股，处于历史高位。随后便一路下滑。目前GNC公司的股价已不足1美元/股。
02
哈药股份踩雷，当年如何成为GNC大股东？
美国保健品巨头公司GNC的破产，让哈药再度饱受质疑。
哈药集团股份有限公司(600664.SH)是GNC的最大股东，哈药集团则是哈药股份的最大股东。
GNC进入重整程序后，哈药作为优先股股东，偿还次序位列普通债权人之后，无法得到优先清偿。根据目前公布的财务数据初步测算，哈药称将对其净资产和净利润产生重大影响。
1、若GNC可转换优先股总计2,048,661,920元的投资部分或全部无法收回，将冲减留存收益。
2、若累计171,414,381.09元的应收股利部分或全部无法收回，将计入当期损益。
截至2019年2月13日，公司分三次累计向GNC支付2.995亿美元，用于认购其发行的299950股可转换优先股。近期，公司收到GNC业绩下滑及债务延期等情况通知，此次投资已造成11.65亿元损失。
哈药集团对外发布的GNC业绩报告
2018年2月，哈药集团斥资3亿美元购入美国健安喜40.1%的股份，成为健安喜公司单一最大股东。
后双方又共同出资在香港成立一家合资公司，负责健安喜在中国地区的业务。合资公司哈药集团持股65%，美国健安喜持有剩下35%的股权。
新成立的合资公司拥有中国大陆地区健安喜的独家经营权，并获许可长期使用GNC商标，以及在中国大陆地区的独家生产和销售。
多年来，美国健安喜一直在努力提高销售额，以偿还近10亿美元的债务，然后2020年的新冠疫情成了压死它的最后一根稻草，健安喜公司报告显示，今年第一季度{亏损}了2亿美元，关闭了约40％的商店。
在电商兴起前，健安喜是美国维生素、蛋白质粉和营养补品的首选零售商。但到2015年，它迅速失去了市场份额，因为消费者开始转向亚马逊和其他折扣网站购买保健产品，电子商务的发展迅速削弱了健安喜的主导地位。
哈药集团为收购GNC，自2018年起先后支付了近3亿美元（约合20亿人民币），在短短2年时间里，美国保健巨头GNC不但没有给哈药集团拓展开外市场带来[生机]，反而让它{亏损}了12亿元人民币，成了[名副其实]的接盘侠。
03
哈药股份怎么了？投资巨亏12亿，业绩还连续三年下滑
曾经，“大面积广告轰炸+明星代言”的哈药模式，因为发财速度见效快吸引了无数药企效仿。
直到今天，“蓝瓶钙”、“盖中盖”广告依然是不少80后、90后的集体记忆，伴随广告出现的还有哈药集团的名字。
一年超过30亿元广告费的“哈药模式”，[的确]让哈药集团在短时间内将知名度打响，2010年以前成为了哈药集团[无比]缅怀的黄金时期。净利润从2005年的4.56亿元开始增长，2010年达到了11.3亿元的巅峰。同时，2010年哈药营收高达125.35亿元，“哈药模式”一时风光无限。
但哈药集团旗下的哈药股份近年来发展并{不如人意}，2017年~2019年公司归母净利润连续三年下降。2020年第一季度，企业营收为25.11亿元、归母净利润{亏损}1.87亿元。
图片来源：Wind
而在6月21日，哈药股份公告称，公司投资的一家美国保健品公司GNCHoldingsInc．（中文名“健安喜”，以下简称为“GNC”）{亏损}了超11亿元。
有业内人士指出，“哈药模式”忽视研发和产品差异化。2017年至2019年，哈药股份研发费用分别为1.42亿、1.37亿和1.25亿元，逐年下滑。而近期股价屡创新高的恒瑞医药，同期研发费用分别为17.59亿、26.7亿和38.96亿元。
在诸多医药股屡创新高的背景下，哈药股份股价在22日、23日连续两日下跌，截至24日收盘，最新股价为3.33元，今年以来下跌10%，最新市值为83亿元。
作为全国医药行业首家上市公司，也是黑龙江省首家上市公司，资本市场留给哈药股份的路，也许并不好走。
2020.6.28
来源：21世纪经济报道
编辑：知识传播者
往期推荐
舆情|短视频|供应链|会议
媒体|社群|文创|游学|咨询
您身边的服务专家
长按二维码↑关注我们呀
积极 0
主题公司：哈药集团,提交公司：健安喜公司
poslist: [('生机', -1), ('名副其实', 1), ('的确', 1), ('无比', 1)]
neglist: [('亏损', 1), ('不如人意', 1)]

718:
《电鳗财经》赵超/文
6月23日，安徽皖仪科技股份有限公司(简称“皖仪科技”，688600.SH)，发布《网下初步配售结果及网上中签结果公告》，公司即将登陆科创板。
公司主要产品包括环保在线监测仪器、检漏仪器、实验室分析仪器、电子测量仪器。
《电鳗财经》注意到，但作为皖仪科技[核心]产品的在线监测仪器，因为出现数据波动大、{不可靠}，被环保局指出在线监测设备不[符合]验收标准。客户的解除合同要求，得到法院{判决}支持。
此外，皖仪科技2019年上半年营业外收入占全年该数据比例仅为7.63%。而公司要获得稳岗补贴款，需要[满足]连续三个月{亏损}条件，公司去年上半年营业外收入，有调节利润的{嫌疑}。
产品不[符合]验收标准被退货
《电鳗财经》注意到，2017年至2019年，环保在线监测仪器占皖仪科技收入比例均超过50%。但作为公司[核心]产品的在线监测仪器，因为数据波动大、{不可靠}原因，被环保局指出，在线监测设备不[符合]验收标准。客户的解除合同要求，得到法院{判决}支持。
2015年4月24日，浙江宏电环保科技有限公司(简称“宏电公司”)(需方)与皖仪科技(供方)就供方“烟气排放连续监测系统”产品的销售事项签订编号为JYG-15-20150424-HOODI《买卖合同》一份，[约定]一、总则…二、订货与发货1、产品名称皖仪CEMS1000烟气排放监控软件V1.0、型号CEMS1000、数量4套、单价107500元、总价430000元。…3、到货地点：汽运嘉峪关索通预焙公司。…五、设备安装调试、系统验收1、验收标准:以合同及技术协议中的供货内容和技术指标作为货物验收标准。3、需方在设备到达目的地后，按照双方签订的技术方案书或技术协议在30天内组织安装调试。4、质量标准：执行《中华人民共和国环境保护行业标准HJ/T76-2007固定污染源排放烟气连续监测系统技术要求及检测方法》及技术协议。5、设备安装调试与验收：5.1指导安装、免费调试、直至系统通过环保部门验收合格。5.2竣工报告之签署：供方按合同技术协议及行业标准要求进行安装调试，需方应于设备安装调试完成之日起15内签署《工程竣工报告》，即日起设备进入运行期。。。。
2015年9月2日，宏电公司(需方)与皖仪科技(供方)就供方“烟气排放连续监测系统”产品的销售事项签订编号为SD-35-20150902-HOODI《买卖合同》一份，[约定]皖仪科技向宏电公司供应产品名称为皖仪CEMS1000烟气排放监控软件V1.0、型号CEMS1000、数量3套、单价107500元、总价322500元的产品。到货地点：汽运山东索通发展公司。双方就主要技术指标、设备安装调试、系统验收、服务承诺的条款与2015年4月24日签订的编号为JYG-15-20150424-HOODI《买卖合同》中的[约定]一致，另该份合同的第7点其他[约定]中载明：嘉峪关索通预焙公司(年产25万吨预焙阳极工程)煅烧烟气脱硫改造(嘉峪关一期)如用的皖仪CEMS1000产品通不过环保验收，本合同取消，退回本合同(合同编号：SD-35-20150902-HOODI)已支付货款。
同签订后，皖仪科技分别向宏电公司指定的二处到货地点交付货物，宏电公司向皖仪科技先后支付总计45.15万元的货款。
2016年4月8日，宏电公司、皖仪科技代表人就关于嘉峪关项目在线监测系统问题[达成]会议纪要：一、明天(2016.4月9日)安排人员到现场进行测温探头(PT)更换[维护]。进行系统的全面清理检查，包含所有探头和分析设备。售后人员在现场观察3天以上。二、观察期间进行业主方面人员培训，做出现场[维护]检查及时进行油污清理的文字性文件表格…三、清理后采用一切办法保证数据平稳运行15天以上，正常运行情况下不出现数据超标或者倒挂现象。…2016年11月25日，索通预焙公司发给宏电公司《关于更换在线监测设备的函》：宏电公司承建的两套烟气脱硫系统，均安装安徽皖仪所制造的烟气在线监测设备，就目前情况来看该监测设备运行情况不好，主要表现为：…近日，我公司还特请环保局相关负责人员来现场对在线监测设备查看，环保局负责人员指出，该在线监测设备不[符合]验收标准。11月17日，环保局下发书面文件要求我公司尽快完成在线设备的数据上传和验收工作，若再不验收将面临刑事处罚或停产整顿。为保障安全生产，我公司经研究决定更换在线监测设备，因更换设备所产生的费用，全部从项目质保金或工程款中扣除。
2017年2月13日，索通预焙公司发给宏电公司《煅烧脱硫烟气检测设备更换的告知》：宏电公司承建的我公司一、二期煅烧烟气脱硫系统所属的4套在线检测设备CEMS(安徽皖仪制造)投运后，数据波动大，{不可靠}，运维人员不能及时到场处理，使我公司该系统环保验收不能通过，环保压力巨大，也严重影响我公司的正常生产。为避免造成进一步的{损失}和负面影响，我公司于2017年1月15日对该4套CEMS进行了全部更换为雪迪龙品牌，26万元/套，4套共计104万元。该费用全部由原告承担。设备更换后，目前雪迪龙的CEMS检测数据稳定，运维及时，[符合]环保部门要求。
2016年10月25日，索通发展公司发给宏电公司《关于脱硫系统验收之事宜》：…如宏电公司提供的CEMS系统不能通过环保部门验收，则我方要按环保部门的要求重新安装新的CEMS系统，相关费用从原告工程款中扣除。…2016年11月6日，临邑环境保护局向索通发展公司出具《责令限期整改通知书》一份：该单位1#、2#、3#排气筒安装在线监测装置以后，其在线监测数据一直不稳定，不能达到验收标准，已经影响到环保行政主管部门对该单位外排废气的正常监管。责令加强在线监测设施的[维护]或者更换在线设备，确保11月20日前污染源自动监控设施正常运行，并12月31前完成验收。
2016年11月7日，索通发展公司发给宏电公司《关于脱硫系统整改之事宜》：宏电公司立即督促CEMS厂家在2016年11月15日前妥善处理监测设备问题，否则我司将自行更换全部CEMS系统，一切相关费用将从原告承建的脱硫系统应付帐款中扣除。…2016年12月6日，索通发展公司发给宏电公司《关于索通脱硫系统CEMS更换告知函》:宏电公司承建的我司脱硫系统升级改造工程中配套的皖仪CEMS在线监测仪，屡次出现烟气检测指标{{异常}的}情况，虽经贵方多次协调，皖仪人员多次到现场分析整改，仍未能彻底解决问题，并因此给我司带来严重的不良影响，环保部门亦下达限期整改通知，为保证脱硫系统按期完成整改要求，经我司研究决定并告知贵司，彻底更换原安装的CEMS在线监测仪3套，为此请宏电公司自行处理更换下来的皖仪CEMS在线监测仪。…另查明，宏电公司嘉峪关项目部工作人员分别于2015年8月24日、2016年9月18日在载明“仪器正常使用，验收合格”的《产品验收单》上签字盖章。2016年7月20日至7月24日，皖仪科技派工作人员至嘉峪关索通预焙公司对CEMS设备进行维修/[维护]并由原告公司嘉峪关项目部工作人员在记录单上签字。
金华市金东区人民法院于2017年11月28日{判决}：确认解除宏电公司与皖仪科技分别于2015年4月24日、2015年9月2日签订的《买卖合同》;皖仪科技于本{判决}[生效]后十日内返还宏电公司货款45.15万元，并{支付利息}{损失}(按年利率6%自2017年7月20日起计算至实际履行之日止)。
为何皖仪科技在对上述进行维修后，仍屡次出现烟气检测指标{{异常}的}情况?
为获补贴款调整利润?
《电鳗财经》注意到，为[满足]连续三个月{亏损}条件获得稳岗补贴款，皖仪科技2019年上半年营业外收入占全年该数据比例仅为7.63%，有调节利润的{嫌疑}。
2019年8月19日，合肥市人力资源和社会保障局、合肥市财政局、合肥市发展和改革委员会、合肥市经济和信息化局等4部门，联合发布《合肥市开展{失业}保险稳岗返还工作方案》。
2019年11月18日，合肥市人力资源和社会保障发布《关于2019年合肥市{失业}保险稳岗返还企业名单的公示》。
2019年11月20日，合肥市人力资源和社会保障局发布《关于2019年合肥市{失业}保险稳岗返还企业名单公示的情况说明》(以下简称“情况说明”)。根据情况说明，开展{失业}保险稳岗返还是贯彻落实《人力资源和社会保障部财政部国家发改委工业和信息化部关于{失业}保险支持企业稳定就业岗位的通知》(人社部发〔2019〕23号)和《关于开展{失业}保险稳岗返还工作的通知》(皖人社秘〔2019〕166号)文件精神。{失业}保险稳岗返还由企业自主申报。申报条件为：参保企业2018年度生产经营{亏损}或2019年连续三个月出现{亏损}，有未执行完成或2019年新签订的生产订单合同(或产品买卖协议)。企业暂时困难，但经过努力，有望恢复，企业承诺不{裁员}或少{裁员}。
2019年12月31日，皖仪科技取得相关稳岗补贴。
保荐机构表示，{失业}保险稳岗返还是为激励企业承担稳定就业的社会责任，稳岗返还资金主要用于企业缴纳社会保险以及职工生活补助、转岗培训、技能提升培训等稳定就业岗位的相关支出。皖仪科技2019年连续三个月出现{亏损}，并依法参加{失业}保险并足额缴纳{失业}保险费12个月以上，有未执行完成及2019年新签订的生产订单合同，已制定了稳岗就业岗位措施并出具《企业不{裁员}承诺书》。
经核查，保荐机构认为：皖仪科技[符合]申报2019年合肥市{失业}保险稳岗返还的申报条件要求，并在公示后已取得相关稳岗补贴。
2019年，皖仪科技获得稳岗补贴款384.56万元。
《电鳗财经》注意到，皖仪科技为了获得[满足]连续三个月{亏损}的条件，2019年上半年财务数据颇显{异常}。
2019年，公司营业总收入4.09亿元，归属于母公司股东的净利润6650万元。而在2019年上半年，公司总收入1.47亿元，归属于母公司股东的净利润仅为456万元。
2016年至2018年，公司第一季度、第二季度营业收入平均占比为36.14%。从上述数据看，公司2019年上半年收入占比在正常范围内，但净利润却仅占全年的6.86%，颇显怪异。
《电鳗财经》研究发现，营业外收入，成为影响公司上半年、下半年净利润的主要因素之一。
2019年上半年，皖仪科技营业外收入为71.72万元，营业外支出为16.79万元。而2019年全年，公司营业外收入暴涨至939.9万元，营业外支出则仅上涨了16.9万元。这也意味着，2019年下半年，皖仪科技营业外收入[大涨]了12倍。
2019年半年，公司营业外收入为何仅为全年的7.63%?公司财务数据如此调整，是否为了[满足]连续三个月{亏损}的申报补贴条件?
针对上述{疑问}，《电鳗财经》向皖仪科技发送邮件求证，截止发稿，{尚未}收到公司回复。
《电鳗快报》
积极 -8
主题公司：皖仪科技,提交公司：索通发展公司
poslist: [('核心', 1), ('符合', -1), ('符合', -1), ('约定', 1), ('约定', 1), ('达成', 1), ('维护', 1), ('维护', 1), ('生效', 1), ('满足', 1), ('符合', 1), ('满足', 1), ('大涨', 1)]
neglist: [('不可靠', 1), ('判决', 1), ('判决', 1), ('支付利息', 1), ('损失', 1), ('异常的', 1), ('亏损', 1), ('嫌疑', 1), ('亏损', 1), ('失业', 1), ('失业', 1), ('裁员', 1), ('失业', 1), ('亏损', 1), ('异常', 1), ('疑问', 1), ('尚未', 1)]

721:

原标题：纪律拟任都邦财险总裁，能否带领都邦走出{亏损}泥潭？华夏时报（）记者吴敏实习记者鲁哲之北京报道都邦财险再现[高层]人事变动。近日，有媒体报道称，原[阳光]财险副总裁、泰山保险总裁纪律，拟出任都邦财险总裁职务，目前以临时负责人身份展开工作。对此，本报记者联系都邦财险方面已证实此消息，但对方未作出回应。不过，纪律就任总裁一职早已有迹可循。原总裁已{离任}今年5月11日，都邦财险在官网发布的《都邦财产保险股份有限公司2020-006高管{离任}审计项目招标公告》显示，在后附的审计项目标书中表示将对前任总裁陈正银的{离任}进行审计，审计期间为2012年5月30日至2020年4月14日，这意味着，陈正银在4月14日就已{离开}都邦财险。公开资料显示，纪律此前曾在平安财险工作，曾历任无锡分公司总经理、南京本部常务副总经理、总部市场部主任、财产险部副总经理、战略客户部总经理；2010年8月至2014年3月，在[阳光]财产保险股份有限公司任副总裁兼任标准经纪董事长；2014年3月至2017年8月，在泰山财产保险股份有限公司任总经理、董事。2018年7月至2020年4月在中泰信托，任业务总监兼工会主席。需要指出的是，中泰信托于2014年入股都邦财险，持有都邦财险19.07%的股权，为其第二大股东。据相关媒体报道，2020年4月13日，都邦财险第三届董事会第十六次临时会议聘任纪律为总裁，在银保监会核准其任职资格前，以都邦保险临时负责人身份负责相关工作。新总裁如何带领都邦走向[盈利]之路？事实上，从纪律的履历不难看出，其作为一名名副其实的保险老将，有着[丰富]的财险公司管理[经验]。2014年，纪律到任泰山财险之后，当年实现净利润-0.38亿元，较2013年-1.1亿元净利润大幅减亏；2015年泰山财险即扭亏为盈，当年实现净利润0.21亿元，2016年至2017年仍旧保持了0.23亿元和0.25亿元的[盈利]。纪律离职之后，泰山财险净利润也有一定程度的下滑，2018年、2019年分别实现0.06亿元和0.09亿元净利润。再来看，都邦财险近些年的经营状况，2010-2014年都邦财险均实现[盈利]，但2014年净利润较上年进一步摊薄，同比下降66.9%。2015年则由盈转亏，当年{亏损}1.2亿元。随后两年，都邦财险[恢复]至小幅[盈利]状态。但到2018年，都邦财险再次{陷入}{亏损}，虽然2019年较2018年有所减亏，但整体仍处{亏损}状态，2019年，都邦财险实现保险业务收入38.58亿元，同比增加0.27%，净利润为-0.67亿元，同比{亏损}减少23.30%，2018年净利润为-0.88亿元。另一方面，车险作为都邦财险的主营业务之一，却深陷{亏损}泥潭，且{亏损}幅度持续扩大。数据显示，2015年—2017年，该公司的车险业务净利润分别为-1.41亿元、-1.66亿元、-1.78亿元。2019年，其车险业务净利润{亏损}扩大至-2.16亿元。业内人士曾表示，中小财险公司净利普遍下滑，这与商车费改逐步深化，[盈利]空间受到进一步压缩，以及投资收益率有所降低等因素不无关系。此前麦肯锡发布报告指出，“费改”对车险的费率、赔付和费用率都有所影响，短期内加大了中小保险公司的竞争压力。而非车增长带来新机会，但中小财险公司由于缺乏“内功”积累，无法成为新的增长点。业内人士普遍认为，未来中小财险公司首先要塑造清晰的战略定位，在细分市场上形成优势、摆脱同质化竞争；其次，以科技创新为主的基础投入亟须重视，尽早布局实现数字化时代弯道超车；第三，强化对客户的掌控力，做强自主渠道能力，最大程度地获客留客。拥有[丰富]财险公司管理[经验]的纪律，若就任都邦财险总裁，将为都邦财险带来{怎样}的发展路径，以及如何带领都邦财险[盈利][值得][关注]。
积极 -2.25
主题公司：都邦财险,提交公司：nan
poslist: [('高层', 1), ('阳光', 1), ('盈利', 1), ('恢复', 1), ('盈利', 1), ('丰富', 1), ('经验', 1), ('盈利', 1), ('值得', 1), ('关注', 1)]
neglist: [('亏损', 1), ('离任', 1), ('离任', 1), ('离任', 1), ('离开', 1), ('陷入', 1), ('亏损', 1), ('亏损', 1.25), ('亏损', 1), ('亏损', 1), ('亏损', 1), ('怎样', 1)]

732:

新京报讯（记者王[真真]）6月29日晚间，途[牛]旅游网（以下简称“途[牛]”）发布消息称，途[牛]于6月26日收到纳斯达克通知函，被告知公司股票收盘价已连续至少10个交易日达到或高于1美元，已重新[符合]纳斯达克上市规则。



图/途[牛]公众号截图
5月18日，因途[牛]ADS股票的收盘价连续30个交易日低于{最低}买入价1美元，纳斯达克证券市场向途[牛]发布了通知函。根据纳斯达克的一般规定，上市公司股价如连续30个交易日低于1美元，将收到预亏警告。收到警告的公司如果不能在90天内将股价提升到交易标准，将被迫退市。
得益于纳斯达克针对疫情出台的政策红利，途[牛]有180天的合规期，以[恢复]纳斯达克规定的{最低}买入价，即如果途[牛]在180天合规期内，公司ADS股票的收盘价至少连续10个交易日内不低于1美元，纳斯达克就会向公司提供书面合规确认书，并对此结案。
在收到纳斯达克通知函不久后的5月28日，凯撒同盛发展股份有限公司发布公告称，凯撒世嘉旅游文化发展集团股份有限公司（以下简称“凯撒集团”）宣布与京东[达成]合作意向，京东[愿意]将其下属公司持有的全部途[牛]股份转让给凯撒集团。受该消息影响，5月28日晚间，途[牛]开盘股价[上涨]并[突破]1美元，盘中最高为1.26美元，涨幅达46.51%。截至收盘，途[牛]股价[上涨]27.91%，报收1.1美元。此后，途[牛]除个别日期低于1美元外，[基本]都稳定在1美元以上，其中6月12日至6月26日连续15天，途[牛]股价均报收1美元以上。
新京报记者王[真真]
编辑郑艺佳校对付春愔
消极 9
主题公司：途牛,提交公司：nan
poslist: [('真真', 1), ('符合', 1), ('牛', 1), ('牛', 1), ('恢复', 1), ('达成', 1), ('愿意', 1), ('上涨', 1), ('突破', 1), ('上涨', 1), ('基本', 1)]
neglist: [('最低', 1), ('最低', 1)]

733:
当地时间26日，法航荷航集团发布公告称，继法国之后，荷兰也向法航荷航集团提供34亿欧元的[援助]，[帮助]该集团[克服]目前的{困境}。这笔[援助]将以贷款的形式发放。此前，法国已经向法航荷航集团提供了70亿欧元的[援助]。
2005年，荷兰皇家航空公司和法国航空合并，组成欧洲最大的航空集团——法航荷航集团。在新冠肺炎疫情当中，该集团受到严重影响，一季度亏损18亿欧元。
消极 3
主题公司：法航荷航集团,提交公司：nan
poslist: [('援助', 1), ('帮助', 1), ('克服', 1), ('援助', 1)]
neglist: [('困境', 1)]

734:

安达系自2002年入股华泰保险以来，对其控股权{觊觎}已近20年。如今银保监会获批后，安达系持有华泰保险的股份增至46.2%，离最终绝对控股华泰仅一步之遥。而安达系[坚持]绝对控股华泰保险的背后或许是对其全牌照的{觊觎}。6月22日，华泰保险第二大股东君正集团(行情601216,诊股)发布公告称，银保监会已批准其转让所持华泰保险约15.31%股份给安达系公司，转让完成后，安达系持股增至46.2%。后续君正还将继续转让所持华泰剩余的7.05%的股份全部转给安达，累计价款达到108亿元。若交易最终顺利进行，则意味着，安达系持有华泰保险股份比例达到53%，成为绝对控股股东。华泰保险集团将成为第二家由外资绝对控股的保险公司。安达系自2002年入股华泰保险以来，对其控股权{觊觎}已近20年。如今银保监会获批后，安达系离最终绝对控股华泰保险仅一步之遥。[值得注意的]是，因安达系入主华泰保险遭到了华泰保险股东大会的{强烈}{抵制}，安达系能否取得君正其余的7%股权交易仍有较大不确定性。作为全球市值最大的上市财险公司安达系为何对华泰如此[执着]？一方面成立多年的国内老牌保险公司华泰保险质地优良，拥有财险、寿险、资管、基金等在内的全牌照。另一方面在中国金融对外开放加速，{取消}外资持股限制的背景下，股权分散的华泰保险，给安达系不断[增持]华泰保险[创造]了天时地利的[机会]。安达系欲谋求华泰保险绝对控股权安达系对华泰保险的控股权{觊觎}已近20年，早在2002年，安达系通过旗下3家公司首次入股华泰保险成为华泰保险的第一大股东，合计持股比例20%，这也是《保险公司股权管理办法》修订前规定的上限。近年来，随着国内逐步加大金融业的对外开放，2018年《保险公司股权管理办法》修订发布，规定单一股东持股比例不得超过保险公司注册资本的三分之一。安达系就开始[增持]华泰保险的股份，分别在2019年3月和11月，通过受让其他小股东的股份，将华泰保险的股权[增持]至30.93%，再次达到政策规定的上限。然而，安达系的“{野心}“不止于此，其不断[加码]华泰保险的最终目标是要取得华泰的绝对控股权。2019年11月26日，华泰保险的第二大股东君正集团发布公告，君正系拟向安达天平再保险有限公司转让所持有的华泰保险合计22.36%的股份，每股价格人民币12元，交易总价107.89亿元。为完成上述交易，安达系与君正集团签署两份转让协议。第一份协议约定君正系拟将华泰保险15.31%股份转让给安达天平再保险。该股份转让获得银保监会批准后，双方将履行第二份意向协议，即君正系将继续向安达天平再保险转让剩余的7.05%股份。若两项交易均完成后，君正系将正式{退出}华泰保险，安达系合计持有华泰保险的比例将超53.29%，获得绝对控股权。那么安达将成为继安联保险之后，第二家外资控股的保险集团。6月22日，银保监会已批准君正将其所持华泰保险约15.31%股份转让安达系公司，转让完成后，安达系持有华泰保险的股份增至46.2%，离最终绝对控股华泰仅一步之遥。安达系因7%股权“{止步}”绝对控股华泰保险？有意思的是，君正与安达的第一笔股权交易刚刚获银保监会批准，安达却早已将两笔交易对价全款打给了君正。君正集团4月30日披露的2020年一季报显示，公司已经收到安达保险支付的转让华泰保险股权履约保证金107.74亿元。不难看出，君正是真心想卖，而安达也是真心想买。从交易实质来看，君正转让的15.31%和7.05%两笔股权交易是不可分割的一揽子交易，为何君正和安达要大费周章的分两步实施呢？[事实上]，华泰保险部分小股东{反对}安达系的入主，今年2月29日，华泰保险召开临时股东大会，持有华泰保险21.4%股权的九家中小股东出席股东大会，几乎全部{反对}安达绝对控股华泰保险。而根据华泰保险公司章程，导致公司百分之五十及以上有表决权的股份集中于某一个或少数几个关联股东的交易，应当由股东大会以超过4/5表决权的特别决议通过。为了绕开股东大会，两大股东君正和安达抛出了“两步走”的方案，第一步15.31%股权转让后尚示达到50%的上限，无需通过股东大会的批准，在中小股东{抵制}的情况下，大股东强行向银保监会申报股权受让申请，这也引发了股东之间的争议。此外，安达保险还发起公司章程修改动议，希望删除全体股东对公司控股权变更的审议权利，为其绝对控股华泰保险扫除最后的障碍。3月13日，华泰保险股东会修改公司章程，表决是否删除公司章程中4/5表决通过条款，以及调整董事会结构、董事提名方式。36%参会股东投下{反对}票，未获得超过2/3以上股东同意，章程修改未果。
积极 -4.0
主题公司：安达系,提交公司：君正集团
poslist: [('坚持', 1), ('值得注意的', 1), ('执着', 1), ('增持', 1), ('创造', 1), ('机会', 1), ('增持', 1), ('增持', 1), ('加码', 1), ('事实上', 1)]
neglist: [('觊觎', 1), ('觊觎', 2.0), ('觊觎', 1), ('强烈', 1), ('抵制', 1), ('取消', 1), ('觊觎', 2.0), ('野心', 1), ('退出', 1), ('止步', 1), ('反对', 1), ('反对', 1)]

740:
报告期内，海德曼营业收入、净利润总体呈下降趋势，且短期负债高、应收账款攀升。此外，该公司还受到疫情{冲击}，客户订单交付出现了{延期}甚至{取消}的情形
《投资时报》研究员吕贡
机床被称为制造业的“工业母机”，是制造机器的机器，其性能代表了一个国家制造业的真实水平，其应用已渗透到制造业的各个方面，如航空、航天、汽车、工程机械、轨道交通等多个产业。
《投资时报》研究员注意到，近日，一家从事数控机床研发的高新技术企业浙江海德曼智能装备股份有限公司（下称海德曼）的科创板首发上市申请获得受理。
此次，海德曼拟向社会公开发行不超过0.14亿股（未考虑本次发行的总额配售选择权）人民币普通股（A股），不低于发行后总股本的25%。本次该公司计划募集约3.21亿元，一部分投向[高端]数控机床扩能建设及研发中心建设项目，剩余0.3亿元资金用于补充流动资金及偿还银行贷款。
《投资时报》研究员查阅该公司招股书注意到，2017年—2019年（下称报告期），海德曼的营业收入、净利润总体上均出现了下滑，其中净利下滑超30%，短期负债多、应收账款占比较高且不断爬升，还受到了疫情{冲击}，下游订单交付纷纷{延期}甚至{取消}。
净利下滑超30%
据招股书信息可知，海德曼的前身海德曼有限于2006年4月由玉环县华丰机床厂改制设立。2015年9月，海德曼有限股东会通过决议，将公司整体变更为股份有限公司。
据了解，海德曼是一家专业从事数控车床研发、设计、生产和销售的高新技术企业，主营业务为高精密数控车床的[核心]制造和技术[突破]。自成立以来，该公司一直致力于现代化“工业母机”机床的研发、设计、生产和销售。现有的主要产品有[高端]数控机床、自动化生产线和普及型数控车床三大品类、二十余种产品型号（均为数字化控制产品）。公司产品主要应用于汽车制造、工程机械、通用设备、军事工业等行业领域。
据招股书数据披露，虽然海德曼2018年营业收入及净利润相较于2017年均有所增长，分别为3.3亿元和4.3亿元，0.37亿元和0.58亿元，但时至2019年，二者均出现了不同程度的下滑，分别为3.8亿元和0.46亿元，同比下降9.97%和20.92%。
海德曼2017年—2019年经营业绩详情
对此，海德曼在招股书中给出的解释是，主要受宏观经济影响。2018年下半年以来，外部贸易环境变化继续扩大，中国经济稳中承压，汽车制造、工程机械等下游重点行业景气度[显著]下降，受下游行业拖累，机床行业下行压力明显。尤其中小微制造业客户抵御市场{风险}能力较差，公司普及型数控车床销售受此影响明显。
另外，报告期内，海德曼的营业收入结构未发生重大{变动}，主营业务[突出]，收入占营业收入的比例均在99%以上。
然而，《投资时报》研究员注意到，海德曼的主营业务地区分布发展并不[均衡]，其国内主要客户主要[集中]于华东地区，超70%的收入均来自该地区。
海德曼2017年—2019年主营业务收入的区域分布情况
一般来讲，过于[集中]某一地区的业务分布，{不利}于公司业务规模的扩大，从而可能影响到公司的业绩增长。
此外，报告期内海德曼各期末的应收账款账面余额占比较高且逐年递增，分别为0.56亿元、0.66亿元和0.69亿元，占同期营业收入的比例分别为16.85%、15.53%和18.02%。2018年及2019年较前一年的增长幅度分别为18.24%和4.45%。
海德曼2017年—2019年各期末应收账款{变动}分析
虽然海德曼2018年末的应收账款余额较2017年末占比下降，且应收款项回款情况[良好]，但2019年末余额再次回升、占比较高。该公司对此作出的解释是，一方面系产品销售结构变化，期末质保金余额[增加]；另一方面收到宏观经济环境影响，应收账款回收周期有所拉长。
未来，随着海德曼经营规模的扩大，由于公司的业务规模特点，在[信用]政策不发生改变的情况下期末应收账款余额仍会保持较大金额且进一步[增加]。如果公司主要客户的经营状况发生重大{不利}影响，出现{无力支付}款项的情况，海德曼将面临应收账款不能[按期]收回甚至{无法}收回从而发生{坏账}的{风险}，将可能对公司的利益水平和资金周转造成{不利}影响。
短期负债多，存货占流动资产比重超50%
据招股书信息披露，报告期内海德曼随着经营规模[快速]扩大、资本性支出[增加]，营运资金的需求量不断攀升，导致公司负债规模较大。
报告期各期末，海德曼短期{借款}金额分别为1.06亿元、0.51亿元和0.64亿元，应付账款金额分别为1.08亿元、1.30亿元和0.87亿元，流动负债占负债总额的比重均超90%，分别为97.99%、95.24%和93.51%。
未来，随着海德曼产销规模扩大，如果上游供应商{收紧}[信用]政策或下游客户延长付款期限，亦或受限于融资渠道单一，不能及时进行融资，都将使海德曼面临短期{偿债}{风险}，从而{冲击}公司的[正常]持续经营。
此外，海德曼的存货金额较大，报告期内分别为1.75亿元、1.95亿元和1.47亿元，在公司流动资产中占比较高，分别为54.52%、54.39%和41.52%。
而在海德曼的存货中，原材料、在产品和库存商品比重较大，报告期各期末，此三项合计占比分别高达92.68%、91.17%和86.39%。对此，招股书中给出的解释是，主要系公司原材料批量采购、产品生产环节多、生产周期长、原材料和产品类别较多、材料成本比重大、按订单装配式生产以及为满足交货及时性进行成品标准机备库的生产经营模式等因素所影响。
报告期各期，海德曼分别计提存货{跌价}[准备]87.3万元、13.09万元和4.24万元，截至2019年末，该公司的存货{跌价}[准备]余额为62.83万元。倘若未来下游客户经营状况发生重大{不利}变化，则可能产生存货滞压情况，产生更多的存货{跌价}损失，进而对公司的经营业绩造成{冲击}。
客户延付甚至{取消}订单
需要特别关注的是，2020年1月新冠肺炎疫情爆发。疫情期间实施的隔离、交通管制等防疫管控措施，以及{延期}复工等情况，使得该公司及其主要客户、供应商的生产经营、原材料采购、产品生产和交付受到部分影响。下游客户对海德曼产品的安装、验收周期也均相应{延后}，订单的交付相比[正常]进度有所{延迟}甚至{取消}。
截至2020年3月31日，海德曼在手订单金额（含税）为1.17亿元，其中[高端]型数控车床和自动化生产线占比78.82%。以上在手订单中，由于新冠疫情影响，有约0.16亿元的订单存在{延迟}交付情况。截至招股说明书签署日，以上{延迟}交付的在手订单中，仍有0.07亿元在手订单未交付。
此外，由于受疫情影响，该公司的部分下游客户生产任务减少或投资计划发生变更，出现了取下订单的情形。截至2020年5月31日，以上在手订单中所{取消}的订单金额约有0.05亿元。
可见，疫情对于下游客户的影响，{冲击}到了海德曼产品、订单的销售，从而对公司业绩造成了{不利}影响。虽然公司已经采取了必要的解决措施，且目前疫情得到了有效控制，但其2020年1季度经营业绩受损已成既定事实，未来能否恢复到[正常]经营状态，以及需要多久可以完全恢复目前也是未知数。
另外，海德曼所处的行业具有较高的技术[保密]要求。《投资时报》研究员发现，虽然海德曼已将伺服刀塔技术、伺服尾座技术等[高端]数控车床[核心]技术的部分内容作为商业秘密进行[保护]，但暂时未就该等技术申请专利。
对于以商业秘密进行[保护]的[核心]技术，若相关[核心]技术{泄密}，则海德曼的竞争[优势]将会{丧失}，如果进而出现了有[显著]竞争力的竞争对手，该公司的产品销售业绩将可能会受到{冲击}，从而导致其未来经营{遭受}{不利}影响。
更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）
积极 -4.59375
主题公司：海德曼,提交公司：nan
poslist: [('核心', 1), ('突破', 1), ('突出', 1), ('均衡', -1), ('集中', 1), ('集中', 1), ('良好', 1.25), ('信用', 1), ('增加', -1.25), ('按期', 1), ('快速', 1.5), ('增加', 1), ('信用', 1), ('正常', 1), ('准备', 1), ('准备', 1), ('正常', 1), ('高端', 1), ('保密', 1.25), ('高端', 1), ('保护', 1), ('保护', 1), ('优势', 1), ('显著', 1)]
neglist: [('冲击', 2.34375), ('延期', 1), ('取消', 1), ('变动', -1), ('变动', 1), ('不利', 1), ('无力支付', 1), ('无法', 1), ('坏账', 1), ('风险', 1), ('不利', 0.5), ('借款', 1), ('收紧', 1), ('偿债', 1), ('风险', 1), ('冲击', 1), ('跌价', 1), ('跌价', 1), ('延后', 1), ('延迟', 1), ('取消', 1), ('冲击', 1), ('不利', 1), ('泄密', 1), ('丧失', 1), ('遭受', 0.5), ('不利', 1)]

741:
从2019年销量锐减、商誉减值、巨额亏损，到2020年{官司}缠身、{停产}、遭工人{讨薪}的众泰汽车（SZ：000980），[迎来]了上市三年以来的最大{危机}。华夏能源网（www.hxny.com）公告显示，导致众泰汽车被*ST的最直接原因为：其2019年度的财务会计报告被天职国际会计师事务所（特殊普通合伙）出具了{无法}表示意见的审计报告。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的相关规定，深圳证券交易所将对众泰汽车股票交易[实行]“{退市}{风险}{警示}”处理。至此，作为曾经荣列中国[自主]造车“四小龙”之一的众泰汽车，在汽车产业[热潮]退切之际，成为了最先{掉队}的“裸泳者”。其与此同时，众泰汽车于2020年6月22日召开的第七届董事会第八次会议审议通过《关于公司2019年度计提资产减值[准备]的议案》，公司2019年度需计提各类资产减值[准备]总额为84.3亿元。华夏能源网（www.hxny.com）2017年4月5日，经中国证监会（证监[许可][2017]454号）《关于核准黄山金马股份有限公司向铁牛集团有限公司等发行股份购买资产并募集配套资金的批复》的核准，彼时金马股份以向铁牛集团有限公司等22名股东以发行股份的方式购买永康众泰汽车100%股权。华夏能源网（www.hxny.com）虽然永康众泰做出了2016、2017、2018和2019年的盈利承诺，但2018年和2019年，永康众泰均没有完成既定盈利目标，并且与承诺目标差距越来越大。这也{连累}了众泰汽车原本就被抬高的商誉估值。这才导致了2019年其商誉减值额如此巨大。2019年，公司资产重组业绩承诺未实现，公司董事长及总裁对此深感遗憾，在此向广大投资者诚恳道歉如果道歉有用，那么要证监会干嘛？投资者愤怒的做出回应！走过17年造车之路，对于众泰汽车而言，对其[最重要的]年份并不是最[辉煌的]2016、2017年，而是需跨过[生死]的2020年。众泰汽车成立于2003年9月15日，由多家汽车零配件企业作为支撑。作为进场较晚的整车车企，众泰从2004年起便拾起了“拿来主义”：收购台湾丰田特锐车型生产线；买来梦迪博朗车型生产线；并徒手造就了“皮尺”造车的高潮。无论是酷似奥迪Q5的T600车型，还是外观与保时捷Macan高度相似的众泰SR9，都让众泰汽车很凶猛地实现了[后来居上]，杀入中国汽车品牌销量前十。2005年，众泰还布局了新能源汽车，成为了新能源汽车补贴政策的最大受益者之一。然而，随着2018年我国汽车产业出现十几年来的首次增速下滑，近两年来汽车市场的低迷如一盆冷水迎头浇下。特别是新能源汽车补贴的退坡及补贴门槛的提高，让众泰等多家以低端新能源汽车为主、依赖补贴的车企立刻变得举步维艰。根据媒体报道，众泰湖南基地全体在职员工放假，一直放到2021年6月30日。这就意味着，众泰湖南基地将{停产}一年，基地员工是遭遇了变相裁员。更有媒体报道，众泰汽车的另外一个生产基地——长沙基地，在2019年起产能便开始大量闲置。众泰汽车季报显示，今年一季度公司{欠薪}总额达到了3.2亿元！内外交困下的众泰汽车，终是品尝到“走捷径”带来的苦果。短短几年时间便体验到造车世界浮生的众泰，眼下[最重要的]是，如何从{危机}之中重新站起？怎样给股民和证监会一个交代，保住来之不易的“壳”？“裸泳”尽管难看，却不至溺亡。众泰的自我救赎，已到最后时刻。众泰还有翻盘的机会吗？
积极 -3.5
主题公司：众泰汽车,提交公司：华夏能源
poslist: [('迎来', 1), ('实行', 1), ('自主', 1), ('热潮', 1), ('准备', 1), ('准备', 1), ('许可', 1), ('最重要的', 1), ('辉煌的', -2.0), ('生死', 1), ('后来居上', 1.5)]
neglist: [('官司', 1), ('停产', 1), ('讨薪', 1), ('危机', 1), ('无法', 2.0), ('退市', 1), ('风险', 1), ('警示', 1), ('掉队', 1), ('连累', 1), ('欠薪', 1)]

743:
12年后，黄光裕终于可以在家里吃粽子了。
6月24日午间，有媒体报道称，国美创始人黄光裕已于近日出狱。
另有媒体透露，黄光裕将于今日（6月24日）出狱，国美内部[高层]此前已经知晓黄光裕将提前出狱，计划稍晚对外宣布。
公开信息显示，2008年11月23日，黄光裕被北京警方拘查，且经法院宣判，黄光裕因非法经营罪、内幕交易罪和单位行贿罪获刑14年。刑期从自2008年11月17日起至2022年11月l6日止。
黄光裕入狱服刑后共计获得过两次减刑机会，共减刑21个月，其出狱时间应提前至2021年2月16日。前提是其没有获得更多减刑。
6月24日消息一出，国美通讯短线[拉升]，截至发稿，国美通讯[涨]5.02%，成交超4000万。国美零售[大[涨]]20%、国美金融科技[涨]超60%，*ST美讯、中关村科技纷纷[[涨]停]。
亿万富豪为何锒铛入狱
江湖已经很久没有黄光裕的身影，但依然处处有他的传说。
这个曾三度登顶中国富豪榜、建立中国最大家电连锁帝国，在资本市场翻云覆雨的潮汕人，于2008年事业巅峰时刻，突然身陷囹圄。
在此之前，黄光裕曾[白手起家]经营家用电器经销商，逐步打造出中国家电连锁第一企业——国美，随之个人[财富]也攀升到一个望尘莫及的地步。
三次登顶“中国大陆富豪榜”榜首的黄光裕一时风光无人能及，就连二马、许家印、王健林都避其锋芒。
而就在奥运会过去3个月、登顶富豪榜40天之后，39岁黄光裕突然被警方逮捕。
2008年11月18日晚，众多媒体记者都收到一条匿名爆料短信，声称黄光裕被抓，其妻杜鹃{潜逃}。但其后杜鹃非但没有{潜逃}，还帮黄光裕扛起了国美。

接下来几天，消息在网上迅速发酵，引起了公众热议。9天后，有关部门正式公布了“黄光裕因涉嫌经济案件接受警方调查”的消息。在公布消息的前两天，他哥哥黄俊钦也已经被带走。
这次被抓，伏线正是2006年那次被查。
2006年为了快速筹资过关，黄光裕所掌控的“鹏润系”和“新恒基系”就因为涉嫌违规贷款将近十亿而被有关部门调查一番，但最后却也不了了之。
据坊间传闻，黄光裕千方百计找了一批人保驾护航，但随着两年后这些人的陆续倒台，黄光裕众多涉嫌违法事件也浮出水面。
据报道其涉嫌罪状高达数条:股价操纵、洗钱、行贿、空壳上市、偷税、漏税等七起犯罪行为，可疑资金高达700亿元。

最后北京市二中院以黄光裕犯非法经营罪判处其有期徒刑8年，并处没收个人部分财产人民币2亿元；以犯内幕交易罪判处其有期徒刑9年，并处罚金人民币6亿元；以犯单位行贿罪判处其有期徒刑2年。
数罪并罚，决定执行有期徒刑14年，并处罚金人民币6亿元，没收个人财产人民币2亿元。
据北京市{监狱}第6分监区透露，黄光裕入狱以来，{监狱}在管理教育方面，完全按照相关的法律规定执行，无半点特殊对待。黄光裕一直在通过劳动和各方面的表现“挣积分”以获取减刑。2011年黄光裕因为在狱中表现良[好]，已被派往{监狱}医院，当了专门护理“病犯”的护理员。2012年他被调往{监狱}花房，与{监狱}园林队的其他服刑人员一起，负责整个{监狱}的花卉养护，及草地、绿植的修剪和浇水。
据检察日报报道，黄光裕先后在北京市外地罪犯遣送处（又称天河{监狱}）、北京市{监狱}和北京市第二{监狱}服刑。2016年5月，国美创始人黄光裕再次获得减刑11个月，至此，服刑后的黄光裕共前后两次获得减刑21个月，刑满日由2022年11月16日提前到2021年2月16日。
实际上，这些年来，“黄光裕即将出狱”的消息，已经传过[好]几次，每次都引起国美系上市公司的股价暴[涨]和新闻的热议，显示着这位商界奇才哪怕深处铁窗之中，对外界依然具有[强大的]影响力。
入狱后国美停下脚步
1991年，黄光裕开始在《北京晚报》的“中缝”打广告，这被认为是开中国报纸中缝广告的先河，后来中缝广告一度成为报纸的标配。而第一个吃螃蟹的黄光裕，让“买电器，到国美”这句话轻易地走进千家万户。在他的[带动]下，90年代中期，北京晚报的中缝广告几乎成为中国家电业的“道琼斯指数”。
到1999年，国美已经成为北京市场上最大的家电连锁企业，开始向外地[进军]。2001年8月，国美[强势]杀入沈阳市场。开业当天的凌晨，门口就已经排起了千人队伍。开业后，商场里比春运的火车站还要{挤}，交钱的队伍从一楼蜿蜒到了二楼，全天销售额达到惊人的420万。
到2004年，国美在全国60多个城市开了200多家店，销售额达到239亿元，成为全国最大的电器连锁企业。在2004年至2008年，黄光裕曾三度[夺得]胡润百富邦内地首富，仅2008年一年，国美的销售额就达到了1200亿。

至今，“铁娘子”董明珠对十几年前和国美电器的正面交锋，仍记忆犹新。“黄光裕用低价冲击市场，要把我们渠道里的中小经销商全部消灭。那时，我们的人很紧张，不能得罪他，大连锁，[好]厉害！”
当年家电“新零售”领域的两个“[超级大国]”是国美和苏宁，分踞上海、北京的永乐、大中只能[跻身]第二阵营。从经典的“南京新街口之战”就可窥见当年战事之激烈。
南京是苏宁的大本营，约六成营收来自于此。黄光裕志在必得却忍到全国布局完毕才发起“收官之战”。苏宁早已戒备，秣马厉兵严阵以待。
2005年，国美南京第一店——新街口店开业时，“[超级大国]”间的对撞就发生了。
2005年7月23日零点，10多万市民挥舞钞票“喜迎”国美开业大促，五分钟后玻璃大门被{挤}破，当天“打扫战场”被{挤}丢的鞋子装满[好]几个大纸箱。

不同时期的黄光裕
新街口方寸之地，苏宁、五星、国美门店三足鼎立，消费者步行不到100米就可货比三家。当他们转第二圈时会发现同品牌的同款商品价格又降了，因为各家会不断根据对手的价格调整自己的价格。据业内人士估算，国美介入后南京家电市场价格跌了十几个百分点。
“价格屠夫”黄光裕声称要为南京消费者“当两年搬运工”，“两个月内在南京连开六家”。张近东放话“用常规武器打，谁也打不死谁；用核武器打，你死我也死”。
2006年11月，国美电器以52.7亿港元收购永乐，一举拿下上海市场主导权。2007年末，国美集团以36亿人民币收购大中，[巩固]了北京市场。经过这两笔收入后，国美一时风头无二。
但2008年，黄光裕的突然入狱还是{打乱}了国美原本[高歌猛进]的节奏。2008年，国美、苏宁营收分别为459亿和499亿，国美相当于苏宁的92%。2010年，国美营收规模跌至苏宁的74%，此后一路下跌，69%、52%......到2018年，黄光裕入狱10年时，国美的营收只有苏宁的29%了。

苏宁与国美营收对比
显然，黄光裕入狱后的国美已经{无力}再与苏宁一战。“国美失去的十年”、“谁在等待黄光裕”等媒体标题屡见不鲜。
{监狱}内遥控指挥
一个传奇落幕，失去了创始人黄光裕的国美堕入{昏暗}。
根据[公开的]数据，2008年国美年营业额超过1200亿，而2018年仅有640亿，当年的苏宁只是黄光裕{不屑}一提的对手，而如今苏宁易购营业额是国美的4倍，市值则是国美的12倍。
但尽管如此，国美至今仍然是国产经营电器的一大龙头。2019年的胡润富豪榜上，黄光裕赫然在列，并且以资产225亿人民币获得了149名。
2012年时，国美与京东开打“价格战”，时任国美电子商务总经理韩德鹏则发出战书，称刘强东仅玩大家电{降价}太小气，要玩就玩全品类，把3C产品也加入进来，即日起，国美网上商城全网全品类加入价格战。

陈晓时期，国美曾想过线上化路线
当时，刘强东接受媒体采访称，不{担心}国美，觉得国美可能{不太}[有能力]介入到这次价格战中，因为其灵魂[人物]黄光裕在狱中。
但据国美知情人士透露，黄光裕虽然在狱中，但目前国美的重要决定和战略决策，都来自于黄光裕的直接[意志]，尤其是在其夫人杜鹃复出、陈晓{离开}国美之后，国美董事会只是黄光裕的“影子内阁”，杜鹃则是黄光裕的直接代言人。
一位国美{离职}员工表示，黄总还是{老大}。杜鹃自己说过，大方向由黄总定，她只是辅助者和执行人。她每月会去探视黄光裕一次，时间为半个小时，除此之外，黄光裕对国美事务的指示只能通过批阅文件来实现。

虽然外界和国美员工会称[低调]的杜鹃“杜总”，但“黄光裕夫人”的头衔，让她{无法}{避开}镁光灯。
在2016年杜鹃在接受媒体采访时，回忆与丈夫黄光裕相识的岁月，两人在高墙内外的通信，她感谢丈夫，因为“光裕培养了我”，让她成为杜鹃，而不仅仅是黄光裕的妻子。
杜鹃去狱中探望黄光裕的时候也曾说过，“{没事}，老公，等你出狱时，我还你一个更[好]的国美”。结果第二年，杜鹃就剪去了长发并替夫掌管国美电器。
黄光裕与外界的沟通，除了通过常规渠道申请定期探监之外，警方还为其开辟了一条特殊通道，比常规的书信沟通更为快捷，具体操作是相关公司将相关文书递交给警方，并由警方转交高墙之内的黄光裕处理后，再递还给相关公司。黄光裕通过此渠道可以参与国美的重要决策，遥控公司事务。
但律师透露，根据我国法律，这种“特殊渠道”交流仅限于文书转递方面，直接电话沟通是不可能的。

2010年5月11日的年度股东大会上，黄光裕通过自己持有的31.6%股权，向贝恩投资提名的三位非执行董事投出了反对票。这也被认为是黄光裕阻止陈晓夺权的“重要举动”。
可见身在狱中的黄光裕，对国美的影响力仍在。每年黄光裕出狱的消息都能[带动]国美系股价的一波[大[涨]]。
早在2014年底，业内就流传“黄光裕或将保外就医”的消息，虽然该消息很快被证明为假消息，但依然引发了国美零售等一众相关股票的价格上[涨]。而在半年后的2015月5月，黄光裕提前出狱的消息再度{甚嚣尘上}，该消息一度促使国美电器股价一日[涨]幅达到17.35%。
2019年4月，黄光裕减刑出狱的消息再次将国美股价[带动]上[涨]20%，但{辟谣}后这波上[涨]又烟消云散了。国美市值跌回到160亿左右，股价只有港币0.77元，还不到巅峰时的1/10，更{不及}老对手苏宁当时1200亿市值的零头。由此可见，国美的投资者及市场对黄光裕影响力，或者说对拥有黄光裕的国美的[信心]。
门店成唯一[王牌]
不过现在外界普遍认为，黄光裕即便是出狱了，他东山再起的希望也很渺茫。
因为业界一直盛传，黄光裕给国美的指示[其实]就是一个字：拖。这个字的意思很[明显]，那就是让妻子和妹妹们把国美给经营下去，留住国美的现金流，等他出狱。
然而十多年过去之后，国美的现状却只能用停步不前四个字来形容。
据上市公司国美零售公布的历届年报显示，国美零售2008年的营收为458.89亿元，2018年的营收为643.56亿元，年平均增长率为3.4%。

门店是现在的国美手上最后一张[王牌]
需要知道的是，在黄光裕没入狱的时候，国美零售的年增长率就可以达到60%左右。
此外，国美零售现在已经{陷入}了持续{亏损}的状态。除了国美零售，黄光裕旗下的国美通讯更是发布了[最新]公告，目前这家公司可能被实施{退市}。
对此有业内人士表示，门店数量也是黄光裕和国美的最后一张[王牌]。
在狱中时，黄光裕深知门店的宝贵，拿尚未注入上市公司的门店要挟董事会。虽深陷囹圄十一年，但国美在2018年仍有1868家门店，暂时{落后}于苏宁的4813家自营店和765家加盟店。
编辑/默
消极 15.4375
主题公司：国美,提交公司：国美电器
poslist: [('高层', 1), ('拉升', 1), ('涨', 1), ('大涨', 1), ('涨停', 1), ('白手起家', 1), ('财富', 1), ('好', 1), ('暴涨', 1), ('强大的', 1), ('进军', 1), ('强势', 1), ('夺得', 1), ('超级大国', 1), ('跻身', 1), ('超级大国', 1), ('巩固', 1), ('高歌猛进', 1), ('公开的', 1), ('有能力', 1), ('人物', 1), ('意志', 1), ('低调', 1), ('带动', 1), ('大涨', 1), ('带动', 1), ('上涨', 1), ('上涨', 1), ('信心', 1), ('其实', 1), ('明显', 1.5), ('王牌', 1), ('最新', 1), ('王牌', 1)]
neglist: [('潜逃', -1), ('挤', 1), ('打乱', 1), ('无力', 1), ('监狱', 1), ('昏暗', 1), ('不屑', 1), ('降价', 1), ('担心', -1), ('不太', 0.5), ('离开', 1.5), ('离职', 1), ('老大', 1), ('无法', 1), ('避开', 1), ('没事', 1), ('甚嚣尘上', 1), ('辟谣', 1), ('不及', 1.5625), ('陷入', 1), ('亏损', 1), ('退市', 0.5), ('落后', 1)]

746:

观点地产网讯：6月28日，天津广宇发展股份有限公司公告披露了两笔关联交易的最新进展，关联方皆为控股股东鲁能集团。
其一，为[满足]广宇发展所属公司资金需求，其控股股东鲁能集团有限公司拟向上海鲁能亘富置业有限公司等8家广宇发展所属公司提供财务[资助]，本金总额20.55亿元、利息总额1.13亿元，利率5.5%，期限不超过1年。
本次交易发生后，广宇发展2020年第一次临时股东大会审议通过的预计2020年财务[资助]的本金发生额为69.06亿元，剩余本金额度为148.13亿元。
其二，鲁能集团为履行关于避免同业竞争的[承诺]，拟与广宇发展签订委托经营管理合同，由后者对海南三亚湾新城开发有限公司(以下简称“三亚湾新城”)进行经营管理，托管费用为100万元/年，期限3年，委托管理事项包括但不限于策划、设计、报建、施工、销售等与项目建设及经营管理相关的全部事宜。
据观点地产新媒体此前报道，年初至2020年5月31日，广宇发展与鲁能集团累计已发生的委托管理类关联交易金额为416.67万元。6月3日，广宇发展{放弃}收购三亚湾新城100%股权，但仍经营管理该项目。
另于6月19日，鲁能集团为广宇发展重庆、张家口公司提供13亿元的财务[资助]，重庆、张家口公司将分别与鲁能集团签署相关{借款}协议。
消极 3
主题公司：广宇发展,提交公司：nan
poslist: [('满足', 1), ('资助', 1), ('资助', 1), ('承诺', 1), ('资助', 1)]
neglist: [('放弃', 1), ('借款', 1)]

753:
新股新股消息/陕西延长石油天然气递表港交所，按产量计为中国最大液化天然气生产商2020年6月25日11:41:14智通财经网智通财经APP获悉，据港交所6月24日披露，陕西延长石油天然气股份有限公司向港交所递表，中信证券为独家保荐人。陕西延长石油天然气拥有五个液化天然气站，总产能为110万吨╱年，其液化天然气站全部位于中国西北部的陕西省。根据弗若斯特沙利文报告，2019年该公司生产了81.32万吨液化天然气，按产量计为中国最大的液化天然气生产商，占2019年中国液化天然气总产量的7.0%。按产量计且按产能计在中国西北部液化天然气生产商中排名第一，占2019年中国西北部液化天然气产量的17.2%。主要业务陕西延长石油天然气主要从事液化天然气的生产及销售。该公司向控股股东延长石油购买天然气，其在气井生产天然气，并将天然气通过其现有管道直接输送到液化天然气站。公司将天然气液化成液化天然气，存储在液化天然气站，以供向客户销售。公司所有的液化天然气站均位于上游气田附近，且毗邻延长石油所运营的气井并与之相连。此外，根据目前公司与延长石油的协议，延长石油已同意在[满足]公用事业的居民用气需求的条件下，按已设定的价格向其供应[满足]生产需求的天然气量直至2023年1月。有关价格可按陕西省的政府政策及基准门站价格变动而不时调整。鉴于中国天然气行业高度{垄断}、建设连接其他供应商的新管道的不[可行]性以及如从其他供应商处采购天然气将产生的额外天然气管道输送成本，延长石油是公司可通过商业[可行]方式以现有管道采购天然气的唯一一名供应商。因此，公司将{无法}减少依赖控股股东供应天然气，双方将进行大量关连交易。公司的液化天然气总产量由2017年的54.63万吨增加至2018年的64.53万吨，并于2019年进一步增至81.32万吨，2017年至2019年的复合年增长率为22.0%，而于2017年、2018年及2019年的利用率分别为102.3%、92.1%及90.4%。公司的液化天然气于2017年、2018年及2019年的年度总销量分别为54.96万吨、64.35万吨及81.30万吨。公司液化天然气主要按当前市价定价，而液化天然气于2017年、2018年及2019年的平均售价分别为每吨人民币3,355.0元、每吨人民币3,760.4元及每吨人民币3,343.7元。陕西延长石油天然气主要自生产及销售液化天然气产生收入，主要向总部或分支机构位于陕西的液化天然气批发商销售液化天然气。公司客户主要是液化天然气批发商，他们派遣槽车至液化天然气站以装载购买的液化天然气。公司的液化天然气终端用户包括提供车辆加气服务的液化天然气加气站、使用液化天然气作为工业燃料的工厂及城市燃气公司。财务状况公司的毛利由2017年的人民币5.60亿元增加57.6%至2018年的人民币8.82亿元，后又减少23.8%至2019年的人民币6.72亿元。
募资用途据招股书，公司募集资金的主要用途是：收购或增建液化天然气站；收购下游液化天然气零售业务；用于氦气提取及生产项目；用于主营业务及其他一般企业用途相关营运资金。{风险}因素公司液化天然气生产所用主要原材料为天然气，依赖控股股东延长石油作为天然气的唯一供应商；{未必}能够按[有利]价格向延长石油购入天然气；受液化天然气市价波动所影响；依赖若干大客户取得大部分收入；毛利率于往绩记录期有所波动，并于日后可能会出现波动；业务受到中国政府政策变更所影响，而日后任何{不利}政策出台可能会对业务发展及业绩造成{不利}影响；可能{无法}维持在液化天然气市场的领先地位或进行[有效]竞争。
积极 -2.0
主题公司：延长石油,提交公司：nan
poslist: [('满足', 1), ('满足', 1), ('可行', -1.5), ('有利', 1), ('有效', 1)]
neglist: [('垄断', 1), ('风险', 1), ('未必', 1), ('不利', 0.5), ('不利', 0.5), ('无法', 0.5)]

754:


中国石化新闻网2020年6月28日讯据彭博社6月26日报道，知情人士透露，埃克森美孚为了精简规模、提高效率，正[准备]在美国{裁员}。
知情人士表示，在接受业绩评估的美国员工中，有5％至10％的人可能在评估后于今年离职。预计{裁员}将以业绩为基础，不会被定性为{裁员}，也不是所有员工都要接受这种评估，这种评估通常适用于工程、金融和项目管理等白领。
埃克森美孚在一份声明中表示，没有具体的{裁员}目标，但有{严格的}[人才]管理流程，定期评估员工的表现。
埃克森美孚首席执行官达伦？伍兹（DarrenWoods）上月在年度股东大会上表示，虽然没有{裁员}计划，但公司正在减少承包商的数量，并试图变得更精简。一年前，埃克森对上游业务进行了重组，以更好地整合其与其他业务部门的业务，并加强了决策责任制。
原油需求的大幅下降促使埃克森美孚今年早些时候{削减}了部分增长计划，并将全球资本支出{削减}了三分之一，即100亿美元。雪佛龙（ChevronCorp．）和英国石油公司（BPPlc）{削减}了约1．6万名员工，而据估计，美国页岩领域已有数万人失业。
积极 -1
主题公司：埃克森,提交公司：nan
poslist: [('准备', 1), ('人才', 1)]
neglist: [('裁员', 1), ('裁员', -1), ('严格的', 1), ('削减', 1), ('削减', 1)]

759:







据美国全国广播公司商业频道（CNBC）报道，美国页岩气[革命]的[典范]——切萨皮克能源公司(ChesapeakeEnergy)于当地时间周日申请了{破产}[保护]。在新冠{病毒}疫情期间，石油和天然气价格下跌，对该公司乃至整个行业都造成了{冲击}。报道称，这家负债累累的公司陷入困境已有一段时间了，今年5月该公司曾表示对公司的长期生存能力感到{担忧}。切萨皮克公司表示，70亿美元的{债务}将通过重组得以[消除]。该公司已获得9.25亿美元的{{债务}人}资产融资，以便在{破产}程序中继续运营。此外，切萨皮克公司已与某些现有贷款方达成协议，在{破产}后提供25亿美元的{债务}融资，并[承诺]提供6亿美元的新股本作为担保。知情人士说，富兰克林资源公司和富达公司是最大的债权人，在切萨皮克公司重组后，两家公司将成为主要的股权持有方。据悉，该公司将继续以大幅{削减}的产能运营，只运营少量天然气钻井平台，{放弃}石油钻井平台。报道指出，奥布里·麦克伦登在1989年创立切萨皮克能源公司，他将该公司打造成了美国天然气行业的重要参与者。在鼎盛时期，切萨皮克拥有175个钻井平台，分布在美国的德克萨斯州、路易斯安那州、宾夕法尼亚州和俄亥俄州。然而，该公司为了[快速]{扩张}背负了大量{债务}，2010年至2012年，公司在钻探和租赁方面的支出比运营收入多出300亿美元。











[鲜花]
握手
雷人
路过
鸡蛋
积极 -6
主题公司：nan,提交公司：切萨皮克公司
poslist: [('革命', 1), ('典范', 1), ('保护', 1), ('消除', 1), ('承诺', 1), ('快速', 1), ('鲜花', 1)]
neglist: [('破产', 1), ('病毒', 1), ('冲击', 1), ('担忧', 1), ('债务', 1), ('债务人', 1), ('破产', 1), ('破产', 1), ('债务', 1), ('削减', 1), ('放弃', 1), ('扩张', 1), ('债务', 1)]

760:
马立恒，湖南省株洲高新技术产业开发区党工委原委员、管委会原副主任。曾任株洲市自来水公司党委书记、经理等职。2019年11月，因涉嫌严重违纪违法接受株洲市纪委监委审查调查。2020年5月，被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查、提起公诉。


“太不值了，我现在什么都没了。”马立恒[悔悟]道。





“在马立恒心里，[追求]的不是为民服务，而是[升官]。”株洲市纪委监委相关负责人告诉记者，马立恒从仕途不顺到跑官要官，再到收受钱物，在株洲高新区重要岗位没“挪窝”的十余年间，从全国[先进]一步步走向{深渊}，其{堕落}轨迹让党员领导干部[深刻][警醒]。


[精神]缺钙，仕途不如意便花钱跑官、{迷信}鬼神


年轻时的马立恒干起工作很有激情——在公安系统，曾因多次[破获]重要案件而立功受奖；39岁便任株洲市自来水公司主要负责人，成为正处级领导干部，通过[改革]让企业重焕发展[活力]，成为全国[先进]。一年多以后，即2005年底，调任株洲高新区党工委委员、管委会副主任，并兼任天元区委常委、区人民政府副区长。


然而，2006年以后，马立恒的仕途并{不像}他想象中那么[一帆风顺]。“一直原地踏步，我的思想态度也随之发生变化，变得随波逐流了。”马立恒在忏悔书中写道。


坐惯了[升迁]“快车”的马立恒没有正确认识自身文化水平{不高}、政策[理解]不深、理论储备{不足}等短板{缺陷}，反而{怨天尤人}。尤其是几次换届调整后，{落选}的马立恒认为自己{未获}提拔是因为“关系{不够}硬”，便不再把心思花在工作上，而是专门经营搭建各种关系，试图通过“跑官”来实现职务上的“弯道超车”。


2009年，马立恒经人介绍认识了“包装”成高干、自称“在省里乃至北京都有关系”的舒某。为了讨[好]舒某，让其为自己[升迁]“打招呼”，马立恒[不惜]花重金下血本。


“我让他[准备]一点‘活动经费’来协调关系，他马上就送来了30万元。”舒某交代，马立恒想通过他来“跑官”的{迫切}心理，让他有了{可乘之机}。


但马立恒怎么也{没想到}，自己竟{落入}了舒某等人[精心]{编造}的{骗局}当中。


“我不是什么高干，也没有什么关系，他给我的‘活动经费’都被我们分掉、花掉了。”舒某说。


就是这样一个{虚假}身份，让{官迷}心窍的马立恒多年来对其深信不疑，先后送给舒某近百万元。在2011年、2016年换届选举都{落选}后，他仍寄[希望]于这个“高干”，并从认为自己“关系不硬”转而认为自己“运气不[好]”“风水不佳”，开始信奉鬼神之说。


“马立恒为了能[升官]，到全国各地求神问卦、烧香拜佛。”审查调查人员介绍，一心想[转运][升官]的马立恒经常请人“指点迷津”，甚至请人到家里、办公室摆弄风水。然而，这并未能让他[转运]，反而加速了他的{堕落}。


贪婪无度，连PVC排水管都向人索要


[精神]一旦缺钙，底线便很快失守了。


“马立恒的违纪行为中，{违规}收受红包礼金表现得特别[突出]。”审查调查人员告诉记者，马立恒收受红包的理由多样：过年{过节}、母亲{去世}、儿子[升学]、购车买房、装修等都成了理由。


“马立恒是株洲高新区的领导，我是为了搞[好]关系，[希望]他多[关照]我们公司，多争取些政府补助，同时[希望]他在工作中{不要}{为难}我们公司。”对于为什么要给马立恒送红包，某科技公司总经理表示。


党的十八大后，送红包的少了，马立恒只[好]“另辟蹊径”寻找财路。“我之前‘跑官’也花掉了许多钱，当时小孩正在国外读书，经济压力比较大。考虑到这些，我答应侄子马胜军，帮他介绍承揽工程项目，他挣了钱就分给我一部分。”马立恒说。


为了借侄子之手“挣钱”填补自己“跑官”的{亏空}，马立恒{利用}打招呼、站台等形式在自己分管辖区内[不遗余力]地为马胜军承揽各类工程业务。


借马立恒的光，四五年时间，马胜军从依靠街边摆摊谋生，摇身一变成了开豪车、住豪宅的富豪。作为回报，马胜军先后给了马立恒160万元。


除了收受管理服务对象的红包礼金、帮侄子站台{敛财}，马立恒还盯上了高新区工业园区内的企业。只要是园区内的企业，他都要在自己分管范围内揩点“油”。


“去年，马立恒装修自家别墅，从院子路面硬化用的混凝土，到厕所里安装的马桶，都是他从园区内的企业要来的。”审查调查人员告诉记者，就连并不值钱的PVC排水管，都是他打电话让园区某管业公司总经理送上门的。


以权谋私，手中权力沦为捞钱工具


“我把党和人民赋予的权力作为{谋取}私利的工具，导致自己最终走上违法犯罪的道路。”在分析自己堕入{深渊}的原因时，马立恒这样说。


如其所言，权力在他手中已彻底沦为了谋利的工具，他完全不顾党纪国法。


2008年下半年，湖南省第三批信息产业发展专项补助资金申报工作启动，株洲高新区产业园内还在建设厂房的某公司负责人吴某得知消息后，便找到当时分管园区产业的马立恒，想请他在补助资金申报上为该公司提供[帮助]，并[承诺]把下拨资金的10％送给马立恒。


“马立恒十分卖力地为其‘跑腿’。”审查调查人员告诉记者，为了帮该公司[成功]申请专项补助资金，马立恒不仅安排专人指导该公司[准备]申报材料，还[亲自]带人到[上级]审批部门极力游说、推荐。最终该公司[顺利]拿到了300万元补助资金，按照[约定]，马立恒分得30万元。


尝到[甜头]的马立恒，后来还借用该公司套取政府资金，{谋取}巨额{非法}利益。据审查调查人员介绍，2009年9月，马立恒得知政府对新型工业化重点项目进行相应扶持，认为这是个捞钱的[好][机会]。于是，在明知上述公司建设项目已全面{停工}，只是一个“{空壳}”、并不具备申报资格的情况下，马立恒仍然帮该公司{违规}申报，使其[顺利]拿到了400万元扶持资金，马立恒[如愿]拿到了40万元“{回扣}”。


“马立恒在{利用}职权套取政府资金上可谓[见缝插针]，[俨然]把政府的各项资金当成了私人的‘唐僧肉’。”审查调查人员告诉记者。


2017年9月，株洲高新区产业园某电子公司有关负责人宁某向分管园区产业的马立恒咨询政府是否有对企业的相关资金[支持]、该如何申报等问题。马立恒见到有[机会]套取“科技三项经费”，便详细告知了宁某申报有关扶持资金所需的材料，并且要求宁某在公司申报资金的[基础]上再加5万元。为了申报[成功]，宁某答应了。


很快，马立恒组织召开了相关会议，这笔钱[顺利]拨给了该电子公司。而钱刚到账，马立恒的电话就追了过去，向宁某索要了多申报的5万元。


用这样的{手段}谋利，马立恒[驾轻就熟]，套取的资金都被其用于“跑官”及个人消费。就这样，他一步一步走向了违法犯罪的{深渊}。据了解，“官运不畅”的这十余年间，他{利用}手中职权共收受他人财物数百万元。


“从政为官毋贪念，后悔终身无良方，安身立命走正道，遵纪守法最康庄。”被查处后，马立恒写下了这首打油诗，但此时的[悔悟]已然{太迟}。（来源：中央纪委国家监委网站邹太平通讯员廖培）

点个"在看"，鼓励下小编吧
消极 11.6875
主题公司：马立恒,提交公司：nan
poslist: [('悔悟', 1), ('追求', 1), ('升官', -1), ('先进', -1), ('深刻', 1), ('警醒', 1), ('精神', 1), ('破获', 1.5), ('改革', 1), ('活力', 1), ('先进', 1), ('一帆风顺', 1.25), ('升迁', 1), ('理解', 1), ('升迁', 1), ('不惜', 1), ('精心', 1), ('升官', 1), ('转运', 1), ('升官', 1), ('突出', 1.5), ('升学', 1), ('希望', 1), ('关照', 1.5), ('希望', 1.6875), ('不遗余力', 1), ('帮助', 1.25), ('承诺', 1), ('成功', 1), ('准备', 1), ('亲自', 1.25), ('上级', 1), ('顺利', 1), ('约定', 1), ('甜头', 1), ('好', 1), ('机会', 1), ('顺利', 1), ('如愿', 1), ('见缝插针', 1), ('俨然', 1), ('支持', 1), ('机会', 1), ('基础', 1), ('顺利', 1), ('驾轻就熟', 1), ('悔悟', 1)]
neglist: [('深渊', 1), ('堕落', 1), ('迷信', 1), ('不像', 1), ('不高', -1), ('不足', 1), ('缺陷', 1), ('怨天尤人', 1), ('落选', 1.5), ('未获', 1), ('不够', 1), ('讨好', 1), ('迫切', 1), ('可乘之机', 1), ('没想到', 1), ('落入', 1), ('编造', 1), ('骗局', 1), ('虚假', 1.25), ('官迷', 1), ('违规', 1), ('过节', 1), ('去世', 1), ('不要', 1), ('为难', 1), ('亏空', 1), ('利用', 1), ('敛财', 1), ('深渊', 1), ('谋取', 1.25), ('非法', 1), ('停工', 1), ('空壳', 1), ('违规', -1), ('回扣', 1), ('手段', 1.25), ('太迟', 1)]

761:
6月29日，绿叶制药宣布其从西班牙生物制药公司PharmaMar,S.A.（PharmaMar）引进的抗肿瘤[创新]药Lurbinectedin的临床试验申请已获国家药品监督管理局药品审评中心受理，用于[治疗]小细胞肺癌（SCLC），即将在中国进入临床试验阶段。

Lurbinectedin是一种RNA聚合酶II的抑制剂，它不但能够选择性地抑制多种肿瘤所依赖的致癌基因转录过程，还能抑制肿瘤相关巨噬细胞的转录过程，以及下调对肿瘤生长至关重要的细胞因子的产生。今年6月，美国FDA加速批准该药物在美国上市，用于[治疗]接受铂类药物化疗后出现疾病进展的复发性小细胞肺癌成人患者。

Lurbinectedin结构式
FDA此项批准主要基于一项Lurbinectedin单药[治疗]105例铂类药物化疗后疾病进展的SCLC成人患者（包括铂类敏感和耐药患者）的开放标签、多中心、单臂研究的临床数据。研究结果显示：研究者评估的总有效率（ORR）达到35%，缓解持续时间（DoR）中位数为5.3个月；独立审查委员会（IRC）评估的ORR达到30%，DoR中位数为5.1个月。

除了在美国获批以外，Lurbinectedin还于近期通过特别准入机制，优先服务于澳大利亚和新加坡患者。此外，该药物也已相继在美国、欧盟、瑞士和澳洲获得用于[治疗]小细胞肺癌的孤儿药资格。

无论在全球还是中国，肺癌都是发病率最高、死亡率最高的{癌症}之一。世界卫生组织数据显示：2018年，中国肺癌新发病例数和死亡病例数分别高达77.4万和69万。小细胞肺癌是侵袭性更强、更难[治疗]的一种肺癌类型，约占全部肺癌患者的15%。该领域的新药进展缓慢，有效的已上市药物数量非常有限。

2019年4月，绿叶制药与PharmaMar[达成]授权研发合作协议，获得Lurbinectedin在中国开发及商业化的独家权利，包括小细胞肺癌在内的所有适应症，并可要求PharmaMar进行该药物的技术转移，由绿叶制药在中国生产。

绿叶制药集团管理层表示：“肺癌是我国最大的‘{癌症}杀手’，小细胞肺癌{恶性}程度高、但[治疗]{手段}却很有限。基于Lurbinectedin在美国的各项临床数据，我们相信该药物能为广大患者提供更好的[治疗]选择，也能借力公司在抗肿瘤[治疗]领域的优势和资源，与公司其他现有产品更好的协同发展。”

相关证券：

绿叶制药(02186)


（来源：医药魔方的[财富]号2020-06-3009:59）[点击查看原文]
消极 2
主题公司：绿叶制药,提交公司：nan
poslist: [('创新', 1), ('治疗', 1), ('达成', 1), ('治疗', 1), ('财富', 1)]
neglist: [('癌症', 1), ('恶性', 1), ('手段', 1)]

764:

6月23日晚，德华兔宝宝装饰新材股份有限公司（简称“兔宝宝”）发布公告，拟以2892.49万元出售下属全资子公司江西省金星木业有限公司（简称“金星木业”）100%股权。而此前，兔宝宝尚欠金星木业1828.18万元。

公告显示，6月22日，兔宝宝与邓述恢、罗华富签署《股权整体转让协议》，兔宝宝同意将其持有的金星木业100%股权转让给上述两人。其中，邓述恢受让70%股权，罗华富受让30%股权。


截至该合同签订日，兔宝宝尚欠金星木业1828.18万元。不过，邓述恢、罗华富同意按照各自股权比例分摊代兔宝宝归还上述{债务}，代为归还的金额直接抵扣目标股权转让价款。因此，二人本次实际需要支付给兔宝宝的股权转让金额为1064.31万元，其中邓述恢{应付}转让款745.02万元、罗华富{应付}转让款319.29万元。

兔宝宝称，其有利于下属控股子公司优化资源配置，[符合]公司的长期发展战略和全体股东利益，{不会}对公司经营状况和财务产生{不利}影响。

资料显示，金星木业成立于2003年，主要从事造林、林木的抚育和管理。由兔宝宝全额出资设立并持有100%股权，系本兔宝宝全资子公司，经营期限为20年。


积极 -4.5
主题公司：兔宝宝,提交公司：罗华富
poslist: [('符合', 1)]
neglist: [('债务', 1.5), ('应付', 1), ('应付', 1), ('不会', 1), ('不利', 1)]

783:
中国经济网北京6月23日讯?昨日，香港证监会网站披露了对于国泰君安证券(香港)有限公司(简称“国泰君安”)的行政处罚。因该公司曾犯多项内部监控{缺失}及{违规}事项，涉及{打击}洗钱、处理第三者资金转帐和配售活动、侦测虚售交易及{延迟}汇报，香港证监会对其{谴责}并处以2520万元{罚款}。

对于第三者资金转帐，香港证监会调查发现，国泰君安在2014年3月至2015年3月期间为其客户处理15584笔合共约375亿港元的第三者存款或提款时，没有采取[合理]措施，确保设有[合适的][保障]以{减低}洗钱及恐怖分子资金筹集{风险}。?

尽管有预警迹象显示部分第三者资金转帐属{异乎寻常}或{可疑}，但国泰君安没有[充分]地监察其客户的活动，对有关资金转帐进行[[适当]的]审查，及识别{可疑}交易并及时向联合[财富]情报组报告。?

因此，就第三者资金转帐而言，国泰君安亦没有确保其[适当]及[有效]地实施有关{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集的政策及程序。具体而言，证监会发现国泰君安：多次没有记录及识别有关第三者资金转帐的原因、客户与第三者之间的关系及／或第三者的身分；没有向其职员提供[充足的]指引，说明须就有关第三者资金转帐向客户作出何种程度的查询；没有设立[充足的]程序规定其洗钱报告主任须在识别{可疑}交易一事上发挥[积极]作用；及营运部与合规职员之间的沟通{不足}，{无法}确保客户的活动[得到][有效]监察。?

此外，国泰君安在2015年7月至2016年6月期间处理了5406笔第三者存款，但没有常常将存款人的身分、帐户持有人与存款人之间的关系和作出该等第三者存款的理由记录在案，有违该公司的书面政策及程序。?

国泰君安亦未有识别出2015年12月的两笔合计3820万元用作股份认购的存款并非来自有关客户，而是来自一名第三者。该公司直至大约2016年9月才制定用作识别第三者存款的书面程序。?

而对于配售活动，香港证监会发现，在2015年12月至2016年1月期间，国泰君安在担任一家香港上市公司的全球发售配售代理时，没有采取[合理]的步骤，以[确定]客户的认购申请与国泰君安对有关客户的背景和资金来源的认识是否相符，并在有{怀疑的}理据时作出[[适当]的]查询。?

值得注意的是，五名客户用于认购该上市公司价值2880万元的股份的资金，是由同一名第三者存入他们各自的客户帐户内的，而有关金额远远超过他们自行申报的资产净值。?

尽管出现这些预警迹象，国泰君安不但没有采取[合理]的步骤来核实该等客户帐户的最终实益拥有[人和]其资金来源，亦没有进行[[适当]的]查询以[确定]有关客户是否[独立]于该上市公司。最后，该五名承配人中有三人原来是该上市公司的雇员，而他们获配发的股份占该上市公司国际配售部分总额的11%。?

此外，对于虚售交易的侦测工作及汇报责任，香港证监会发现，国泰君安在2014年1月至2016年7月期间未能及时侦测到590宗潜在的虚售交易，原因是该公司缺乏[足够的]书面交易监察程序或指引，以及交易模式监控系统出现技术{故障}。?

尽管国泰君安在2016年7月察觉到210宗因系统{故障}而未能及时侦测到的潜在虚售交易，但直至七个月后(即2017年2月)国泰君安才向证监会汇报该210宗交易。?

综上所述，香港证监会认为，国泰君安的行为显示其没有[遵从]《{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集(金融机构)条例》、《{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集指引》、《内部监控指引》及《操守准则》下的监管规定，决定对国泰君安{谴责}并处以2520万元{罚款}。?

香港证监会表示，在决定上述纪律处分时，已考虑到：?

1.有多项与{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集相关的{缺失}，而当时国泰君安正处理大量或大额的第三者资金转帐；?

2.国泰君安未有[遵守]{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集规定的情况持续了颇长的一段时间，包括它由2009年9月(即《[防止]洗{黑钱}及恐怖分子筹资活动的指引》[生效]之时)至大约2016年9月的期间内，一直没有为识别第三者存款制定书面程序；?

3.尽管交易模式监控系统的{故障}主要归因于第三方供应商，但国泰君安未有侦测到虚售交易的情况持续了两年以上，期间大约有590宗潜在的虚售交易没有被发现；?

4.证监会在过往的纪律个案中已传达清晰的讯息，即持牌法团在发现失当行为后须立即就此向证监会汇报；?

5.有必要传达强烈的讯息，[防止]再有类似的失当行为发生；?

6.国泰君安已[迅速地]采取补救措施，以纠正与其交易监控系统和程序有关的问题，并主动加强其在{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集方面的政策和程序；及?

7.在[解决]证监会的[关注]事项方面，国泰君安[承诺]在12个月内向证监会提供由[独立]检讨机构拟备的报告，确认所有被识别出的[关注]事项获得[妥善]纠正。?

中国经济网记者查询发现，国泰君安证券股份有限公司持有国泰君安国际控股有限公司73.12%的股份，而国泰君安国际控股有限公司100%持有国泰君安证券(香港)有限公司。

以下为原文：?

国泰君安证券(香港)有限公司因{违反}有关{打击}洗钱及其他监管规定而遭证监会{谴责}及{罚款}2,520万元?

证券及期货事务监察委员会(证监会){谴责}国泰君安证券(香港)有限公司(国泰君安)并处以2,520万元{罚款}，原因是该公司曾干犯多项内部监控{缺失}及{违规}事项，当中涉及打撃洗钱、处理第三者资金转帐和配售活动、侦测虚售交易及{延迟}汇报(注1)。?

第三者资金转帐?

证监会的调查发现，国泰君安在2014年3月至2015年3月期间为其客户处理15,584笔合共约375亿港元的第三者存款或提款时，没有采取[合理]措施，确保设有[合适的][保障]以{减低}洗钱及恐怖分子资金筹集{风险}。?

尽管有预警迹象显示部分第三者资金转帐属{异乎寻常}或{可疑}，但国泰君安没有[充分]地监察其客户的活动，对有关资金转帐进行[[适当]的]审查，及识别{可疑}交易并及时向联合[财富]情报组报告(注2)。?

就第三者资金转帐而言，国泰君安亦没有确保其[适当]及[有效]地实施有关{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集的政策及程序。具体而言，证监会发现国泰君安：?

·?多次没有记录及识别有关第三者资金转帐的原因、客户与第三者之间的关系及／或第三者的身分；?

·?没有向其职员提供[充足的]指引，说明须就有关第三者资金转帐向客户作出何种程度的查询；?

·?没有设立[充足的]程序规定其洗钱报告主任须在识别{可疑}交易一事上发挥[积极]作用；及?

·?营运部与合规职员之间的沟通{不足}，{无法}确保客户的活动[得到][有效]监察。?

此外，国泰君安在2015年7月至2016年6月期间处理了5,406笔第三者存款，但没有常常将存款人的身分、帐户持有人与存款人之间的关系和作出该等第三者存款的理由记录在案，有违该公司的书面政策及程序。?

国泰君安亦未有识别出2015年12月的两笔合计3,820万元用作股份认购的存款并非来自有关客户，而是来自一名第三者。该公司直至大约2016年9月才制定用作识别第三者存款的书面程序。?

配售活动?

在2015年12月至2016年1月期间，国泰君安在担任一家香港上市公司的全球发售配售代理时，没有采取[合理]的步骤，以[确定]客户的认购申请与国泰君安对有关客户的背景和资金来源的认识是否相符，并在有{怀疑的}理据时作出[[适当]的]查询。?

值得注意的是，五名客户用于认购该上市公司价值2,880万元的股份的资金，是由同一名第三者存入他们各自的客户帐户内的，而有关金额远远超过他们自行申报的资产净值。?

尽管出现这些预警迹象，国泰君安不但没有采取[合理]的步骤来核实该等客户帐户的最终实益拥有[人和]其资金来源，亦没有进行[[适当]的]查询以[确定]有关客户是否[独立]于该上市公司。最后，该五名承配人中有三人原来是该上市公司的雇员，而他们获配发的股份占该上市公司国际配售部分总额的11%(注3)。?

虚售交易的侦测工作及汇报责任?

证监会进一步发现，国泰君安在2014年1月至2016年7月期间未能及时侦测到590宗潜在的虚售交易，原因是该公司缺乏[足够的]书面交易监察程序或指引，以及交易模式监控系统出现技术{故障}。?

尽管国泰君安在2016年7月察觉到210宗因系统{故障}而未能及时侦测到的潜在虚售交易，但直至七个月后(即2017年2月)国泰君安才向证监会汇报该210宗交易。?

上述调查结果令证监会认为，国泰君安的行为显示其没有[遵从]《{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集(金融机构)条例》、《{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集指引》、《内部监控指引》及《操守准则》下的监管规定(注4及5)。?

证监会在决定上述纪律处分时，已考虑到：?

·?有多项与{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集相关的{缺失}，而当时国泰君安正处理大量或大额的第三者资金转帐；?

·?国泰君安未有[遵守]{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集规定的情况持续了颇长的一段时间，包括它由2009年9月(即《[防止]洗{黑钱}及恐怖分子筹资活动的指引》[生效]之时)至大约2016年9月的期间内，一直没有为识别第三者存款制定书面程序；?

·?尽管交易模式监控系统的{故障}主要归因于第三方供应商，但国泰君安未有侦测到虚售交易的情况持续了两年以上，期间大约有590宗潜在的虚售交易没有被发现；?

·?证监会在过往的纪律个案中已传达清晰的讯息，即持牌法团在发现失当行为后须立即就此向证监会汇报；?

·?有必要传达强烈的讯息，[防止]再有类似的失当行为发生；?

·?国泰君安已[迅速地]采取补救措施，以纠正与其交易监控系统和程序有关的问题，并主动加强其在{打击}洗钱及恐怖分子资金筹集方面的政策和程序；及?

·?在[解决]证监会的[关注]事项方面，国泰君安[承诺]在12个月内向证监会提供由[独立]检讨机构拟备的报告，确认所有被识别出的[关注]事项获得[妥善]纠正。?

证监会法规执行部执行董事魏建新先生(Mr?Thomas?Atkinson)表示：“本会因国泰君安的{严重}系统性{缺失}和内部监控{缺失}而对其采取的纪律行动，应可令持牌法团有所{警惕}，[明白]设立[充分]且[[有效]的][保障]措施的[重要性]，以{减低}它们在面对潜在{可疑}交易时成为{助长}洗钱等非法活动的工具的[真正]{风险}。＂?

完?

备注：?

1.?国泰君安根据《证券及期货条例》获发牌进行第1类(证券交易)及第4类(就证券提供意见)受规管活动。?

2.?在审查部分资金转帐的过程中所出现的预警迹象包括：(i)与和客户无关连或与客户的关系未经核实或难以核实的第三者有频繁的资金转帐；(ii)无明显合法目的及／或看来没有商业理据及／或超出持牌法团一般被要求提供的正常服务范围的交易；(iii)资金来源不明或与客户的概况不符的情况；(iv)与第三者进行不必要的资金调度往来或使用帐户作转帐渠道；及(v)大额或{异乎寻常}的现金交收。?

3.?依据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》附录六(《股本证券的配售指引》)第7段的规定，申请人可将不超过配售总额10%的证券，售予申请人的雇员或前雇员。?

4.?《适用于证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人的管理、监督及内部监控指引》。?

5.?《证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则》。
积极 -15.75
主题公司：国泰君安,提交公司：nan
poslist: [('合理', -1), ('合适的', 1), ('保障', 1), ('充分', -1), ('适当的', 1), ('财富', 1), ('适当', -1), ('有效', 1), ('充足的', 1), ('充足的', -1), ('积极', 1), ('得到', 1), ('有效', 1), ('合理的', -1), ('确定', 1), ('适当的', 1), ('合理的', -1), ('人和', 1), ('适当的', -1), ('确定', 1), ('独立', 1), ('足够的', 1), ('遵从', -1), ('遵守', 1), ('防止', 1.5), ('生效', 1), ('迅速地', 1), ('解决', 1), ('关注', 1), ('承诺', 1), ('独立', 1), ('关注', 1), ('妥善', 1), ('合理', -1), ('合适的', 1), ('保障', 1), ('充分', -1), ('适当的', 1), ('财富', 1), ('适当', -1), ('有效', 1), ('合理的', -1), ('确定', 1), ('适当的', 1), ('合理的', -1), ('人和', 1), ('适当的', -1), ('确定', 1), ('独立', 1), ('足够的', 1.25), ('遵从', -1), ('遵守', 1), ('防止', 1.5), ('生效', 1), ('迅速地', 1), ('解决', 1), ('关注', 1), ('承诺', 1), ('独立', 1), ('关注', 1), ('妥善', 1), ('明白', 1), ('充分', 1), ('有效的', 1), ('保障', 1), ('重要性', 1), ('真正', 1)]
neglist: [('减低', 1), ('风险', 1), ('异乎寻常', 1), ('可疑', 1), ('可疑', 1), ('打击', 1), ('可疑', 1), ('不足', 1), ('无法', 1), ('怀疑的', 1), ('故障', 1), ('打击', 1), ('打击', 1), ('谴责', 1), ('罚款', 1), ('打击', 1), ('缺失', 1), ('打击', 1), ('黑钱', 1), ('故障', 1), ('打击', 1), ('违反', 1), ('打击', 1), ('谴责', 1), ('罚款', 1), ('谴责', 1), ('罚款', 1), ('缺失', 1), ('违规', 1), ('延迟', 1), ('减低', 1), ('风险', 1), ('异乎寻常', 1), ('可疑', 1), ('可疑', 1), ('打击', 1), ('怀疑的', 1), ('故障', 1), ('打击', 1), ('打击', 1), ('打击', 1), ('缺失', 1), ('打击', 1), ('黑钱', 1), ('故障', 1), ('打击', 1), ('严重', 1), ('缺失', 1), ('缺失', 1), ('警惕', 1), ('减低', 1), ('可疑', 1), ('助长', 1), ('风险', 1)]

788:
近日，梦天家居集团股份有限公司（
下称“梦天家居”
）提交主板申报稿。
IPO日报发现，梦天家居在营业收入变化{不大}的情况下归母净利润却{猛增}。而造成这一现象，主要是多个“助力”的结果。
不过，
公司核心产品产能{利用}率下降的情况下，公司毛利率有下降的{风险}。
营收降、净利{猛增}
据了解，梦天家居主要从事木门、柜类、墙板等定制化木质家具的设计、研发、生产和销售。公司的主要产品为“梦天”品牌的系列木门、墙板、柜类等家具产品。
从股权结构来看，梦天家居是一家“夫妻店”，余静渊和范小珍夫妻两人拥有公司98%的表决权。
2017年至2019年，梦天家居的营业收入总体为下降趋势，分别为
14.82亿元、13.45亿元、13.48亿元
。其中，经销商渠道贡献了公司主营业务收入的90%以上。
（财务摘要，数据来源：申报稿）
[有意思]的是，在此情况下，梦天家居的归母净利润却“飙升”。
2017年至2019年，梦天家居的归母净利润分别为6889.96万元、9424.08万元、1.88亿元。也就是说，梦天家居2019年相较2017年，虽然营业收入下降9.05%，但归母净利润却增长172.71%。
造成这一现象，主要是多个“助力”的结果。
首先一个“助力”是非[经常性]损益。
一位知名注册会计师对记者表示，非[经常性]损益是指公司发生的与经营业务无直接关系，或是虽与经营业务相关，但由于其性质、金额或发生频率，影响了真实、公允地反映公司正常盈利能力的各项收入、支出。
资料显示，梦天家居的非[经常性]损益主要是政府补助，其在2018年和2019年分别是2227.24万元和1270.2万元。
扣除非[经常性]损益后，梦天家居2017年至2019年的归母净利润分别为6889.96万元、7969.74万元、1.76亿元，增幅相较扣非前有所下降。
第二个“助力”是连续增长的毛利率。
IPO日报发现，梦天家居2017年至2019年的毛利率连续增长，分别为27.48%、31.82%、36.92%。从细项目来看，梦天家居主营业务分为四类，即木门类、柜类、墙板、其他家具。其中除了份额最小的其他家具外，其他三项的毛利率均为连续增长。
（毛利率摘要，数据来源：申报稿）
对此，梦天家居在申报稿中列举了许多理由，其中就包括{剔除}额外承担的运{费}后接近同行业可比公司的平均水平。
不过，梦天家居申报稿列举的四家同行业可比公司2020年第一季度毛利率下滑不少。
这四家公司分别是江山欧派、索菲亚、欧派家居、顶固集创，其2020年第一季度平均毛利率为30.35%，相较去年同期下降3.1213个百分点。
第三个“助力”是广告投放减少。
梦天家居2017年至2019年广告宣传{费}连续下降，分别为9065.53万元、8153.15万元、4860.96万元。
（销售{费}用摘要，数据来源：申报稿）
对此，梦天家居于申报稿表示，公司在“梦天”品牌前期投放效果不断释放的情况下，有选择的进行[重点]投放，[适当]减少了广告投放。
关于报告期后的毛利率是否下降，以及之后是否[增加]广告投放，IPO日报向梦天家居发去采访提纲，但截至发稿{尚未}收到回复。
产能{过剩}{风险}
据悉，梦天家居此次主板IPO拟募资9.8亿元，为此发行不超过5536万股（
占发行后的25.01%
），以此计算达到拟募资额时的估值为39.19亿元。
如果以梦天家居2018年的归母净利润来计算，则相关市盈率高达41.57倍。
需要指出的是，截至2020年6月12日，东方财富显示，2016年以来共有969家非科创板企业上市，715家（占73.79%）的企业发行市盈率处于22.9倍-23倍范围内，只有9家企业的新股发行市盈率超过了23倍，这一比例仅为0.93%。
在2019年归母净利润{猛增}后，梦天家居相关市盈率已降至20.86倍。
IPO日报还发现，公司最重要的产品之一却产能{过剩}。
据悉，梦天家居2017年至2019年的主营业务收入有7成以上来自木门类，但木门类在2017年至2019年的销售占比和销售金额均连续下降，销售占比分别为
83.67%、76.93%、74.05%
，销售金额分别为
12.33亿元、10.12亿元、9.73亿元。
（主营业务收入摘要，数据来源：申报稿）
受此影响，梦天家居门扇2017年至2019年的产能{利用}连续下降，分别为91.32%、74.12%、63%。
（产能{利用}率摘要，数据来源：申报稿）
梦天家居此次IPO最大的募投项目为年产37万套{平板}门、9万套个性化定制柜技改项目，拟使用募集资金4.53亿元，占总募资额的46.22%。该项目为原有木门生产线智能化，除新增定制柜产能9万套外，并不涉及新增门扇产能。
不过，关于门扇产能{利用}率能[提升]多少，梦天家居在申报稿中并无预测。
老铁们，投票吧！~
记者?邹煦晨
编辑?吴鸣洲
积极 -5.5
主题公司：梦天家居,提交公司：nan
poslist: [('有意思', 1), ('经常性', -1), ('经常性', 1), ('重点', 1), ('适当', 1), ('增加', 1), ('提升', 1.5)]
neglist: [('不大', 1), ('猛增', 1), ('猛增', 1), ('剔除', 1), ('费', 1), ('尚未', 1), ('过剩', 1), ('风险', 1), ('猛增', 1), ('利用', 1), ('平板', 1)]

796:

本文转自6月28日微信公号“央视财经”。
本月初，韩国三星电子副会长李在镕申请召开调查审议委员会，要求审议检方就{涉嫌}{非法}继承经营权对其提起公诉是否[妥当]。
26日晚上，调查审议委员会最终做出建议检方终止相关调查、不提起公诉的决定。调查审议委员会这个决定会有怎样的影响？三星和韩国检方又有什么反应？
日前，韩国最高检察院大检察厅从司法界、学术界、媒体界、公民团体、文艺界等各界专家150-250人中以抽签的方式选出14名成员，组成了调查审议委员会。
会议当天，三星和检方轮流陈述并回答提问，会议进行了9个多小时，最终13张[有效]投票中，[赞成]检方对李在镕提起公诉的只有3票。

之后三星发文[感谢]社会各界[给予]三星[专注]于企业经营并[克服]{危机}的[机会]。检方则表示尊重调查审议委员会的决定，但要综合所有的调查结果来讨论最终处理方式。
面对这样的结果，有韩国民众{感叹}“果然是三星啊”，也有民众表示如果李在镕等人真的{违法}就一定要受到{处罚}，[希望]检方调查到底。
有韩国媒体认为这次调查审议委员会中不{排除}有多名{偏向}三星方面的成员，也有媒体分析，在新冠疫情{尚未}稳定、全球经济不确定性持续、韩日贸易{争端}长期化的情况下，考虑到三星对韩国经济的[重要性]，这样的结果并不{意外}。
虽然调查审议委员会的决定只具有建议的含义，检方没有必须采纳的义务，但从2018年初这项制度实施至今，经过审议的八起案件中，检方全部遵循了建议。

如果这次也遵循建议，就意味着检方承认这起案件中存在过度调查，并将终止调查。此前，韩国检方在1年零8个月的调查里，投入的人力与精力可谓是史无前例。法律界有观点认为，检方既然曾提请批捕李在镕，因此存在最终提起公诉的可能性。
数据显示，2019年三星集团的销售额占到韩国GDP的16.4%，作为实际掌门人，李在镕负责公司中长期经营战略。

在本月9日检方批捕令申请被{驳回}后，李在镕日程忙碌，先后视察三星半导体、智能手机、家电业务部门，分析认为，李在镕是想在当前[充分]凸显其作为掌门人的领导作用，以给检方施加压力。
消极 2.0
主题公司：三星,提交公司：nan
poslist: [('妥当', 1), ('有效', 1.5), ('赞成', 1), ('感谢', 1), ('给予', 1), ('专注', 1), ('克服', 1), ('机会', 1), ('希望', 1), ('重要性', 1), ('充分', 1)]
neglist: [('涉嫌', 1), ('非法', 1), ('危机', 1), ('感叹', 1.25), ('违法', 1.5), ('处罚', 2.0), ('排除', -1), ('偏向', 1), ('尚未', 1), ('争端', 1), ('意外', -1.25), ('驳回', 1)]

797:

国际货币基金组织西半球部门负责人亚历杭德罗·维尔纳（AlejandroWerner）于当地时间26日表示，拉丁美洲已成为新冠肺炎疫情的新震中，这将导致该地区出现有统计以来最{严重的}经济衰退，预计2020年该地区国家的国内生产总值将下降9.4%。国际货币基金组织曾在24日发布的最新世界经济展望报告中，将巴西和墨西哥这两个拉美最大经济体2020年的增长预期分别调至-9.1%和-10.5%。


IMF西半球部门负责人亚历杭德罗·维尔纳（图片来源：网络）

维尔纳强调，该地区疫情可能会继续{恶化}并持续更长时间，导致经济状况{恶化}并{加剧}该地区的{不平衡}现象，从而[增加]社会{动荡}。他还表示，各国复工复产应以疫情发展统计数据为依据，遵循科学规律。隔离措施的延长，使今年下半年大概率出现经济发展疲软态势，拉美地区各国的经济复苏速度可能会落后于全球其他地区。维尔纳预测，拉美地区2021年会[迎来][平稳]复苏，该地区国家的国内生产总值将增长3.7%。
（原题为《国际货币基金组织：受疫情影响2020年拉美地区将出现有统计以来最严重经济衰退》）
积极 -3.75
主题公司：维尔,提交公司：nan
poslist: [('增加', 1), ('迎来', 1), ('平稳', 1)]
neglist: [('严重的', 2.0), ('恶化', 0.5), ('恶化', 1.25), ('加剧', 1), ('不平衡', 1), ('动荡', 1)]

